## 4.4 术语和定义(Terms and Definitions)

以下术语和定义适用于本文件。

### 4.4.1 近似实现(implementation-approximated)

与实现近似的功能全部或部分由外部资源定义，但在本规范中具有建议的理想行为

### 4.4.2 实施定义(implementation-defined)

实现定义的功能全部或部分由本规范的外部来源定义

### 4.4.3 主机定义(implementation-defined)

与实现定义相同

see clause 4.2

### 类型(type)

第6章中的数据值的集合

### 4.4.5原始值(primitive value)

第6章中定义的undefined、Null、Boolean、Number、BigInt、Symbol或String之一的成员

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9 width=10%>
NOTE

原始值是在语言实现的最底层直接表示的数据。
</td></tr></table> 

### 4.4.6 对象(object)

Object类型的成员

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9 width=10%>
NOTE

对象是属性的集合，具有单个原型对象。原型可能是空值。
</td></tr></table> 

### 4.4.7 构造器 /构造函数(constructor)

创建和初始化对象的函数对象

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9 width=10%>
NOTE

构造函数的“prototype”属性的值是用于实现继承和共享属性的原型对象。
</td></tr></table> 

### 4.4.8 原型(prototype)

为其他对象提供共享属性的对象

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9>
NOTE

当构造函数创建对象时，该对象隐式引用构造函数的“prototype”属性以解析属性引用。构造函数的“prototype”属性可以由程序表达式引用构造函数的prototype属性，并且添加到对象原型的属性通过继承由共享原型的所有对象共享。或者，可以使用显式指定的原型创建新对象，方法是使用内置的Object.create函数函数。
</td></tr></table> 


### 4.4.9 普通对象/一般对象 (ordinary object)

普通对象，它具有所有对象都必须支持的基本内部方法的默认行为

### 4.4.10 异质对象/外来对象 (exotic object)

异质对象，该对象没有一个或多个基本内部方法的默认行为

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9 width=10%>
NOTE

任何不是普通对象的对象都是异质对象。
</td></tr></table>

### 4.4.11 标准对象(standard object)

此规范定义其语义的对象

### 4.4.12 内置对象(built-in object)

由ECMAScript实现指定和提供的对象


<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9>
NOTE

本规范中定义了标准内置对象。ECMAScript实现可以指定并提供其他类型的内置对象。内置构造函数是同时也是构造函数的内置对象。
</td></tr></table> 

### 4.4.13 undefined值(undefined value)

变量未赋值时使用的原始值(primitive value)

### 4.4.14 Undefined类型(Undefined type)

唯一值为Undefined的类型

### 4.4.15 null值(null value)

表示有意不存在任何对象值的原始值

### 4.4.16 Null类型(Null type)

唯一值为null的类型

### 4.4.17 Boolean值(Boolean value)

布尔类型的成员

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9 width=10%>
NOTE

只有两个布尔值，true和false。
</td></tr></table> 

### 4.4.18 Boolean类型(Boolean type)

由原始值true和false组成的类型

### 4.4.19 Boolean对象(Boolean object)

作为标准内置布尔构造函数的实例的对象类型的成员

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9>
NOTE

布尔对象是通过在新表达式中使用Boolean构造函数创建的，并提供一个布尔值作为参数。结果对象有一个内部槽(slot)，其值为布尔值。一个Boolean对象能够被转换为一个Boolean值。
</td></tr></table>

### 4.4.20 String值(String value)

原始值，是零个或多个16位无符号整数值的有限有序序列


<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9>
NOTE

字符串值是字符串类型的成员。序列中的每个整数值通常表示UTF-16文本的一个16位单位。但是，ECMAScript对这些值没有任何限制或要求，只是它们必须是16位无符号整数。
</td></tr></table> 

### 4.4.21 String类型(String type)

所有可能的字符串值的集合

### 4.4.22 字符串对象

作为标准内置字符串构造函数的实例的对象类型的成员

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9>
NOTE

一个String对象通过使用String构造函数在new表达式中创建，并提供字符串值作为参数。结果对象有一个内部槽，其值为字符串值。通过将字符串构造函数作为函数调用(21.1.1.1)，可以将字符串对象强制为字符串值。
</td></tr></table> 

### 4.4.23 Number值(Number value)

与双精度64位二进制格式IEEE 754-2019值相对应的原始值


<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9 width=10%>
NOTE

数值是数字类型的成员，是数字的直接表示。
</td></tr></table> 

### 4.4.24 Number类型(Number type)

所有可能数值的集合，包括特殊的“非数字”(NaN)值、正无穷大和负无穷大

### 4.4.25 Number对象(Number object)

作为标准内置数字构造函数的实例的对象类型的成员

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9>
NOTE

Number对象是通过在新表达式中使用Number构造函数创建的，并提供一个数字值作为参数。结果对象有一个内部槽，其值为数值。通过将Number构造函数作为函数调用(20.1.1.1)，可以将Number对象强制为数值。
</td></tr></table> 

### 4.4.26无穷大(Infinity)

正无穷数值

### 4.4.27 NaN

数字值，即IEEE 754-2019“Not-a-Number”值

### 4.4.28 BigInt值(BigInt value)

与任意精度整数值相对应的原始值

### 4.4.29 BigInt类型(BigInt type)

所有可能的BigInt值的集合

### 4.4.30 BigInt对象(BigInt object)

作为标准内置BigInt构造函数的实例的对象类型的成员

### 4.4.31S ymbol值(Symbol value)

表示唯一的非字符串对象属性键的基元值

### 4.4.32 Symbol类型(Symbol type)

所有可能符号值的集合

### 4.4.33 Symbol对象(Symbol object)

作为标准内置符号构造函数实例的对象类型的成员

### 4.4.34 函数(function)

可以作为子例程调用的对象类型的成员


<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9>
NOTE

除了属性之外，函数还包含可执行代码和状态，这些代码和状态决定了函数在被调用时的行为。函数的代码可以用ECMAScript编写，也可以不用。
</td></tr></table> 

### 4.4.35内置函数(built-in function)

函数的内置对象

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9>
NOTE

内置函数的示例包括parseInt和Math.exp。主机或实现可以提供本规范中未描述的其他内置函数。
</td></tr></table> 

### 4.4.36 属性(property)

对象的一部分，将键(字符串值或符号值)与值相关联

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9>
NOTE

根据属性的形式，值可以直接表示为数据值(原始值、对象或函数对象)，也可以间接地由一对访问器函数表示。
</td></tr></table> 

### 4.4.37 方法(method)

作为属性值的函数

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9 width=10%>
NOTE

当函数作为对象的方法调用时，对象作为其this值传递给函数。
</td></tr></table> 

### 4.4.38 内置方法(built-in method)

是一个内置函数的方法

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9 width=10%>
NOTE

本规范中定义了标准内置方法。主机或实现可以提供本规范中未描述的其他内置方法。
</td></tr></table> 

### 4.4.39 属性(attribute)

定义属性某些特性的内部值

### 4.4.40 自有属性(own property)

直接包含在其对象中的属性

### 4.4.41 继承属性(inherited property)

对象的属性，该属性不是自己的属性，而是对象原型的属性(拥有或继承)