### 5.1.1上下文无关文法

上下文无关文法由许多产生式（productions)组成。每个产生式的左手边有一个抽象符号，称为非终结符，右手边有一系列零个或多个非终结符和终结符符号。对于每种语法，终结符都是从指定的符号表中获取的。

一个文法链是一种在其右手边只有一个非终结符号以及零个或多个终结符号的产生式。

一个给定的上下文无关文法从一个由单个非终结符组成的句子开始，称为目标符号，即（可能是无限的）一组可能的终结符号序列，其结果是用产生式的右侧重复替换序列中的任何非终结符推导出的终结符序列。

### 5.1.2 词法和正则文法（The Lexical and RegExp Grammars）

ECMAScript的词法语法在第12章中给出。此文法的终结符号是符合12.1中定义的SourceCharacter规则的Unicode码位。它定义了一组终结符，从目标符号InputElementDiv、InputElementTemplateTail或InputElementRegExp或InputElementRegExportTemplateTail开始，描述如何将这些代码点序列转换为一系列输入元素。

输入元素（空白和注释除外）构成ECMAScript语法的终结符，称为ECMAScript标记(tokens)。这些tokens是ECMAScript语言的保留字、标识符、字面量和标点符号。此外，行结束符虽然不被认为是tokens，但也成为输入元素流的一部分，并引导自动插入分号的过程（12.10）。简单的空白和单行注释被丢弃，并且不会出现在语法文法的输入元素流中。多行注释（即/\*…\*/形式的注释，不管它是否跨越多行）同样被丢弃，如果它不包含行终止符；但是如果多行注释包含一个或多个行终止符，那么它将被一个单行终止符替换，它成为语法文法输入元素流的一部分。

ECMAScript的RegExp语法在22.2.1中给出。此文法还将SourceCharacter定义的代码点作为其终结符号。它定义了一组从目标符号模式开始的产生式，用于描述如何将代码点序列转换为正则表达式的pattern。

词法和RegExp文法的产生式以两个冒号“ ::”作为分隔标点的方式来区分。词法和RegExp文法共享一些产生式。

### 5.1.3 数字字符串文法（The Numeric String Grammar）

另一种文法用于将字符串转换为数值。这种文法类似于词法文法中与数字字面量有关的部分，并以SourceCharacter作为其终结符号。这个文法出现在7.1.4.1中。

数字字符串文法的结果通过使用三个冒号“:::”作为标点来区分。

### 5.1.4 语法文法（Syntactic Grammar）

第13至16节给出了ECMAScript的语法文法。该文法具有由词法文法定义的ECMAScripttokens作为其终结符号（5.1.2）。它定义了一组产生式，从两个可选的目标符号Script和Module开始，描述tokens序列如何形成ECMAScript程序语法正确的独立组件。

当将代码点流解析为ECMAScript脚本或模块时，首先通过重复应用词法文法将其转换为输入元素流。 然后这个输入元素流被解析成一个单一的语法文法的应用程序。如果无法将输入元素流中的tokens解析为目标非终结符（脚本或模块）的单个实例，没有剩余的tokens，则输入流在语法上是错误的。

当解析成功时，它将构造一个解析树，这是一个有根的树结构，其中每个节点(Node)都是一个解析(Parse)节点。每个解析节点都是文法中符号的一个实例；它表示可以从该符号派生的源代码文本的一个范围。解析树的根节点表示整个源文本，是解析目标符号的一个实例。当一个解析节点是一个非终结符的实例时，它也是一个将该非终结符作为其左侧的产生式实例。而且，它有零个或多个子节点，每个子节点对应于产生式右侧的每个符号：每个子节点都是一个解析节点，它是相应符号的实例。

新的解析节点为解析器的每次调用实例化，即使是相同的源文本，也不会在解析之间重用。当且仅当解析节点表示相同范围的源文本时，它们被认为是同一个语法的实例

>NOTE1 多次解析同一字符串将导致不同的解析节点。例如，考虑：

    let str = "1 + 1;";

    eval(str);

    eval(str);

每次调用eval都会将str的值转换为ECMAScript源文本，并执行独立的解析，从而创建自己的解析节点树。这些树是不同的，即使每个解析操作的源文本是从同一个字符串值派生的。


>NOTE2 解析节点是规范的产物，实现不需要使用类似的数据结构。

语法文法的产生式只有一个冒号“：”作为标点符号。

第13到16章中的语法文法并不能完整地说明哪些tokens序列被接受为正确的ECMAScript脚本或模块。某些附加的tokens序列也被接受，也就是说，如果在某些位置向序列中添加分号（例如在行结束符字符之前），文法将描述这些tokens序列。此外，如果行结束符出现在某些“尴尬”的地方，则文法描述的某些tokens序列被认为是不可接受的。

在某些情况下，为了避免歧义，句法文法使用通用产生式，允许不构成有效 ECMAScript 脚本或模块的标记序列。 例如，此技术用于对象文字和对象解构模式。 在这种情况下，提供了更严格的补充语法，进一步限制了可接受的标记序列。 通常，早期错误规则会声明，在某些上下文中，“P 必须覆盖 N”，其中 P 是解析节点（广义产生式的一个实例），N 是来自补充语法的非终结符。 这表示：

1. 使用 N 作为目标符号再次解析最初由 P 匹配的标记序列。 如果 N 采用语法参数，则将它们设置为最初解析 P 时使用的相同值。
2. 如果可以将标记序列解析为 N 的单个实例，并且没有剩余标记，则：
    - 我们将 N 的那个实例（一个解析节点，对于给定的 P 是唯一的）称为“被 P 覆盖的 N”。
    - N 及其派生产生式的所有早期错误规则也适用于 P 所涵盖的 N。
3. 否则（如果解析失败），这是一个早期的语法错误。