# 9 Executable Code and Execution Contexts(可执行代码和执行上下文)

环境记录是一种规范类型，用于根据ECMAScript代码的词法嵌套结构来定义标识符与特定变量和函数的关联。通常，环境记录与ECMAScript代码的某些特定语法结构相关联，例如FunctionDeclaration，BlockStatement或TryStatement的Catch子句。每次解析此类代码时，都会创建一个新的环境记录来记录由该代码创建的标识符绑定。

每个环境记录都有一个[[OuterEnv]]字段，该字段为null或对外部环境记录的引用。这用于对环境记录值的逻辑嵌套进行建模。 (内部)环境记录的外部引用是对逻辑上围绕内部环境记录的环境记录的引用。外部环境记录当然可以具有自己的外部环境记录。外部环境记录可以用作多个内部环境记录的外部环境。例如，如果一个FunctionDeclaration包含两个嵌套的FunctionDeclaration，则每个嵌套函数的环境记录将以周围环境当前解析的环境记录作为其外部环境记录。

环境记录纯粹是规范机制，不需要与ECMAScript任何特定实现相对应。 ECMAScript程序无法直接访问或操纵这些值。

### 9.1.1 环境记录类型层次结构 (The Environment Record Type Hierarchy)

可以将环境记录视为存在于简单的面向对象的层次结构中，其中环境记录是具有三个具体子类的抽象类：声明性环境记录，对象环境记录和全局环境记录。 函数环境记录和模块环境记录是声明性环境记录的子类。

 - Environment Record (abstract)

    - 声明性环境记录用于定义ECMAScript语言语法元素(例如FunctionDeclarations，VariableDeclarations和Catch子句)的效果，这些元素直接将标识符绑定与ECMAScript语言值相关联。

        - 函数环境记录对应于ECMAScript函数对象的调用，并且包含该函数内顶级声明的绑定。它可以建立一个新的this绑定。它还捕获支持super方法调用所需的状态。

        - 模块环境记录包含模块顶级声明的绑定。它还包含模块显式导入的绑定。其[[OuterEnv]]是全局环境记录。

    - 对象环境记录用于定义ECMAScript元素(例如WithStatement)的效果，这些元素将标识符绑定与某些对象的属性相关联。

    - 全局环境记录用于脚本全局声明。它没有外部环境。其[[OuterEnv]]为空。它可能预装了标识符绑定，并且包括一个关联的全局对象，该对象的属性提供了某些全局环境的标识符绑定。在执行ECMAScript代码时，可以将其他属性添加到全局对象，并且可以修改初始属性。

环境记录抽象类包括表16中定义的抽象规范方法。这些抽象方法针对每个具体子类具有不同的具体算法。

<center>Table 16: Abstract Methods of Environment Records</center>

|               Method                  |                   Purpose                       |
|               ----                    |                       ----                      |
|HasBinding(N)	                        |确定环境记录是否具有字符串值N的绑定。如果有，则返回true；如果没有，则返回false |
|CreateMutableBinding(N, D)             |在环境记录中创建新的但未初始化的可变绑定。字符串值N是绑定名称的文本。如果布尔参数D为真，则可以随后删除绑定。
|CreateImmutableBinding(N, S)           |在环境记录中创建新的但未初始化的不可变绑定。字符串值N是绑定名称的文本。如果S为true，则在初始化后尝试设置它将始终引发异常，而不管引用该绑定的操作的严格模式设置如何。
InitializeBinding(N, V)	|设置环境记录中已存在但未初始化的绑定的值。字符串值N是绑定名称的文本。V是绑定的值，是任何ECMAScript语言类型的值。
SetMutableBinding(N, V, S)|	设置环境记录中已存在的可变绑定的值。字符串值N是绑定名称的文本。V是绑定的值，可以是任何ECMAScript语言类型的值。S是一个布尔值。如果S为true并且无法设置绑定，则抛出TypeError异常。
GetBindingValue(N, S)	|从环境记录返回已存在的绑定的值。字符串值N是绑定名称的文本。S用于标识源于严格模式代码的引用，或其他需要严格模式引用语义的引用。如果S为true且绑定不存在，则引发ReferenceError异常。如果绑定存在但未初始化，则不管S的值如何，都会引发ReferenceError。
DeleteBinding(N)	|从环境记录中删除绑定。字符串值N是绑定名称的文本。如果N的绑定存在，请移除该绑定并返回true。如果绑定存在但无法移除，则返回false。如果绑定不存在，则返回true。
HasThisBinding()|	确定环境记录是否建立此绑定。如果返回true，则返回true，否则返回false。
HasSuperBinding()|确定环境记录是否建立super方法绑定。如果返回true，则返回true，否则返回false。
WithBaseObject()	|如果此环境记录与with语句关联，则返回with对象。否则，返回undefined。

#### 9.1.1.1 Declarative Environment Records (声明性环境记录)

每个声明性环境记录都与包含变量、常量、let、类、模块、导入和/或函数声明的ECMAScript程序范围相关联。声明性环境记录绑定由其范围内包含的声明定义的标识符集。

声明性环境记录的具体规范方法的行为由以下算法定义。

##### 9.1.1.1.1 HasBinding(N)

声明性环境记录 envRec 的 HasBinding 具体方法采用参数 N（字符串）并返回包含布尔值的正常完成。 它确定参数标识符是否是记录绑定的标识符之一。 它在调用时执行以下步骤：

1. If envRec has a binding for the name that is the value of N, return true.
2. Return false.

##### 9.1.1.1.2 CreateMutableBinding ( N, D )

声明性环境记录 envRec 的 CreateMutableBinding 具体方法采用参数 N（字符串）和 D（布尔值）并返回包含unused正常完成。 它为未初始化的名称 N 创建一个新的可变绑定。 N 的此环境记录中不得已存在绑定。如果 D 为真，则将new绑定标记为要删除。 它在调用时执行以下步骤：

1. Assert: envRec does not already have a binding for N.
2. Create a mutable binding in envRec for N and record that it is uninitialized. If D is true, record that the newly created binding may be deleted by a subsequent DeleteBinding call.
3. Return unused.

1. 断言：envRec 还没有对 N 的绑定。
2. 在 envRec 中为 N 创建一个可变绑定，并记录它是未初始化的。 如果 D 为真，则记录新创建的绑定可能会被后续的 DeleteBinding 调用删除。
3. 返回unused。

##### 9.1.1.1.3 CreateImmutableBinding(N，S)

声明式环境记录 envRec 的 CreateImmutableBinding 具体方法采用参数 N（字符串）和 S（布尔值）并返回包含未使用的正常完成。 它为未初始化的名称 N 创建一个新的不可变绑定。 N 的此环境记录中不得已存在绑定。如果 S 为真，则新绑定被标记为严格绑定。 它在调用时执行以下步骤：

1. Assert: envRec does not already have a binding for N.
2. Create an immutable binding in envRec for N and record that it is uninitialized. If S is true, record that the newly created binding is a strict binding.
3. Return unused.

##### 9.1.1.1.4 InitializeBinding(N，V)

声明性环境记录 envRec 的 InitializeBinding 具体方法采用参数 N（字符串）和 V（ECMAScript 语言值）并返回包含未使用的正常完成。 它用于将名称为参数 N 的值的标识符的当前绑定的绑定值设置为参数 V 的值。N 的未初始化绑定必须已经存在。 它在调用时执行以下步骤：

1. Assert: envRec must have an uninitialized binding for N.
2. Set the bound value for N in envRec to V.
3. Record that the binding for N in envRec has been initialized.
4. Return unused.

##### 9.1.1.1.5 SetMutableBinding(N、V、S)

声明性环境记录 envRec 的 SetMutableBinding 具体方法采用参数 N（字符串）、V（ECMAScript 语言值）和 S（布尔值）并返回包含未使用的正常完成或抛出完成。 它尝试将名称为参数 N 的值的标识符的当前绑定的绑定值更改为参数 V 的值。N 的绑定通常已经存在，但在极少数情况下可能不存在。 如果绑定是不可变绑定，则在 S 为真时抛出 TypeError。 它在调用时执行以下步骤：

1. If envRec does not have a binding for N, then
    - If S is true, throw a ReferenceError exception.
    - Perform ! envRec.CreateMutableBinding(N, true).
    - Perform ! envRec.InitializeBinding(N, V).
    - Return unused.
2. If the binding for N in envRec is a strict binding, set S to true.
3. If the binding for N in envRec has not yet been initialized, throw a ReferenceError exception.
4. Else if the binding for N in envRec is a mutable binding, change its bound value to V.
5. Else,
    - Assert: This is an attempt to change the value of an immutable binding.
    - If S is true, throw a TypeError exception.
6. Return unused.

    说明:
    1.如果envRec没有N的绑定，则
        1.如果S为true，则抛出ReferenceError异常。
        2.执行envRec.CreateMutableBinding(N，true)。
        3.执行envRec.InitializeBinding(N，V)。
        4.返回NormalCompletion(空)。
    2.如果envRec中N的绑定是严格绑定，请将S设置为true。
    3.如果envRec中N的绑定尚未初始化，则引发ReferenceError异常。
    4.否则，如果envRec中N的绑定是可变绑定，请将其绑定值更改为V。
    5.否则，
        Assert：这是试图更改不可变绑定的值。
        如果S为true，则抛出TypeError异常。
    6.返回unused。

>NOTE 在步骤2中导致缺少绑定的ECMAScript代码示例如下：

function f() { eval("var x; x = (delete x, 0);"); }

说明：当var换成let会稍有不同,var语句声明的变量的作用域是正在运行的执行上下文的VariableEnvironment,let和const声明定义变量，这些变量的作用域是正在运行的执行上下文的词法环境。

A var statement declares variables that are scoped to the running execution context's VariableEnvironment. Var variables are created when their containing Environment Record is instantiated and are initialized to undefined when created. Within the scope of any VariableEnvironment a common BindingIdentifier may appear in more than one VariableDeclaration but those declarations collectively define only one variable. A variable defined by a VariableDeclaration with an Initializer is assigned the value of its Initializer's AssignmentExpression when the VariableDeclaration is executed, not when the variable is created.


let and const declarations define variables that are scoped to the running execution context's LexicalEnvironment. The variables are created when their containing Environment Record is instantiated but may not be accessed in any way until the variable's LexicalBinding is evaluated. A variable defined by a LexicalBinding with an Initializer is assigned the value of its Initializer's AssignmentExpression when the LexicalBinding is evaluated, not when the variable is created. If a LexicalBinding in a let declaration does not have an Initializer the variable is assigned the value undefined when the LexicalBinding is evaluated.


##### 9.1.1.1.6 GetBindingValue(N，S)

声明性环境记录 envRec 的 GetBindingValue 具体方法采用参数 N（字符串）和 S（布尔值）并返回包含 ECMAScript 语言值的正常完成或抛出完成。 它返回其绑定标识符的值，该标识符的名称是参数 N 的值。如果绑定存在但未初始化，则抛出 ReferenceError，无论 S 的值如何。它在调用时执行以下步骤：

1. Assert: envRec has a binding for N.
2. If the binding for N in envRec is an uninitialized binding, throw a ReferenceError exception.
3. Return the value currently bound to N in envRec.

##### 9.1.1.1.7 DeleteBinding(N)

声明性环境记录 envRec 的 DeleteBinding 具体方法采用参数 N（字符串）并返回包含布尔值的正常完成。 它只能删除已明确指定为要删除的绑定。 它在调用时执行以下步骤：

1. Assert: envRec has a binding for the name that is the value of N.
2. If the binding for N in envRec cannot be deleted, return false.
3. Remove the binding for N from envRec.
4. Return true.

##### 9.1.1.1.8 HasThisBinding ( )

声明性环境记录 envRec 的 HasThisBinding 具体方法不带参数并返回 false。 它在调用时执行以下步骤：

1. Return false.

>NOTE 常规的声明性环境记录（即既不是函数环境记录也不是模块环境记录的记录）不提供 this 绑定。

##### 9.1.1.1.9 HasSuperBinding ( )

声明性环境记录 envRec 的 HasSuperBinding 具体方法不带参数并返回 false。 它在调用时执行以下步骤：

1. Return false.

>NOTE 常规的声明性环境记录（即既不是函数环境记录也不是模块环境记录的记录）不提供 super 绑定。

##### 9.1.1.1.10 WithBaseObject ( )

声明性环境记录 envRec 的 WithBaseObject 具体方法不接受任何参数并返回未定义。 它在调用时执行以下步骤：

1. Return undefined.

#### 9.1.1.2对象环境记录

每个对象环境记录都与一个称为其绑定对象的对象相关联。 对象环境记录绑定一组字符串标识符名称，这些名称直接对应于其绑定对象的属性名称。 不是 IdentifierName 形式的字符串的属性键不包含在绑定标识符集中。 无论 [[Enumerable]] 属性的设置如何，集合中都包含自己的和继承的属性。 由于可以从对象中动态添加和删除属性，因此对象环境记录绑定的标识符集可能会随着添加或删除属性的任何操作的副作用而发生变化。 由于此类副作用而创建的任何绑定都被视为可变绑定，即使相应属性的 Writable 属性为 false 也是如此。 对象环境记录不存在不可变绑定。

为 with 语句 (14.11) 创建的对象环境记录可以提供它们的绑定对象作为隐式 this 值以用于函数调用。 该功能由布尔 [[IsWithEnvironment]] 字段控制。

对象环境记录具有表 17 中列出的附加状态字段。

|Field Name	|Value	|Meaning|
|--|--|--|
|[[BindingObject]]|an Object|此环境记录的绑定对象。|
|[[IsWithEnvironment]]|a Boolean|指示是否为 with 语句创建此环境记录。|

对象环境记录的具体规范方法的行为由以下算法定义。

##### 9.1.1.2.1 HasBinding(N)

对象环境记录 envRec 的 HasBinding 具体方法采用参数 N（字符串）并返回包含布尔值的正常完成或抛出完成。 它确定其关联的绑定对象是否具有名称为参数 N 的值的属性。它在调用时执行以下步骤：

1. Let bindingObject be envRec.[[BindingObject]].
2. Let foundBinding be ? HasProperty(bindingObject, N).
3. If foundBinding is false, return false.
4. If envRec.[[IsWithEnvironment]] is false, return true.
5. Let unscopables be ? Get(bindingObject, @@unscopables).
6. If unscopables is an Object, then
    - Let blocked be ToBoolean(? Get(unscopables, N)).
    - If blocked is true, return false.
7. Return true.

##### 9.1.1.2.2 CreateMutableBinding ( N, D )

对象环境记录的具体环境记录方法CreateMutableBinding在环境记录的关联绑定对象中创建一个属性，该属性的名称为String值，并将其初始化为undefined。 如果布尔参数D的值为true，则将新属性的[[Configurable]]属性设置为true；否则，将属性设置为true。 否则将其设置为false。

1. Let bindingObject be envRec.[[BindingObject]].
2. Perform ? DefinePropertyOrThrow(bindingObject, N, PropertyDescriptor { [[Value]]: undefined, [[Writable]]: true, [[Enumerable]]: true, [[Configurable]]: D }).
3. Return unused.


>NOTE 通常，envRec不会具有N的绑定，但是如果绑定N，则DefinePropertyOrThrow的语义可能会导致现有绑定被替换或隐藏或导致突然完成返回。


##### 9.1.1.2.3 CreateImmutableBinding ( N, S )

具体的环境记录方法CreateImmutableBinding从未在此规范中与对象环境记录关联使用。

##### 9.1.1.2.4 InitializeBinding ( N, V )

对象环境记录 envRec 的 InitializeBinding 具体方法采用参数 N（字符串）和 V（ECMAScript 语言值）并返回包含未使用的正常完成或抛出完成。 它用于将名称为参数N的值的标识符的当前绑定的绑定值设置为参数V的值。调用时执行以下步骤：

1. Perform ? envRec.SetMutableBinding(N, V, false).
2. Return unused.

>NOTE 在本规范中，对对象环境记录使用CreateMutableBinding时，都会立即调用同名的InitializeBinding。因此，此规范没有显式地跟踪对象环境记录中绑定的初始化状态。


##### 9.1.1.2.5 SetMutableBinding ( N, V, S )

对象环境记录 envRec 的 SetMutableBinding 具体方法采用参数 N（字符串）、V（ECMAScript 语言值）和 S（布尔值）并返回包含未使用的正常完成或抛出完成。 它尝试将名称为参数 N 的值的环境记录的关联绑定对象的属性的值设置为参数 V 的值。名为 N 的属性通常已经存在，但如果它不存在或当前不可写，则错误处理 由S决定。它在调用时执行以下步骤：

1. Let bindingObject be envRec.[[BindingObject]].
2. Let stillExists be ? HasProperty(bindingObject, N).
3. If stillExists is false and S is true, throw a ReferenceError exception.
4. Perform ? Set(bindingObject, N, V, S).
5. Return unused.

##### 9.1.1.2.6 GetBindingValue ( N, S )

对象环境记录 envRec 的 GetBindingValue 具体方法采用参数 N（字符串）和 S（布尔值）并返回包含 ECMAScript 语言值的正常完成或抛出完成。 它返回其关联绑定对象属性的值，该属性的名称是参数标识符 N 的字符串值。该属性应该已经存在，但如果不存在，则结果取决于 S。它在调用时执行以下步骤：

1. Let bindingObject be envRec.[[BindingObject]].
2. Let value be ? HasProperty(bindingObject, N).
3. If value is false, then
    - If S is false, return undefined; otherwise throw a ReferenceError exception.
4. Return ? Get(bindingObject, N).

##### 9.1.1.2.7 DeleteBinding ( N )

对象环境记录 envRec 的 DeleteBinding 具体方法采用参数 N（字符串）并返回包含布尔值的正常完成或抛出完成。 它只能删除与 [[Configurable]] 属性值为 true 的环境对象的属性相对应的绑定。 它在调用时执行以下步骤：

1. Let bindingObject be envRec.[[BindingObject]].
2. Return ? bindingObject.[[Delete]](N).

    写者注：
    window环境下
    var x = 1; y = 2
    Object.getOwnPropertyDescriptor(window,'x') 
    //{value: 1, writable: true, enumerable: true, configurable: false}
    Object.getOwnPropertyDescriptor(window,'y')
    //{value: 2, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
    delete x 
    //false
    delete y 
    //true

##### 9.1.1.2.8 HasThisBinding ( )

对象环境记录 envRec 的 HasThisBinding 具体方法不带参数并返回 false。 它在调用时执行以下步骤：

1. Return false.

>NOTE 对象环境记录不提供 this 绑定。

##### 9.1.1.2.9 HasSuperBinding ( )

常规对象环境记录不提供super绑定。

1. Return false.

>NOTE 对象环境记录不提供 super 绑定。

##### 9.1.1.2.10 WithBaseObject ( )

对象环境记录 envRec 的 WithBaseObject 具体方法不带任何参数并返回一个对象或undefined。 它在调用时执行以下步骤：

1. If envRec.[[IsWithEnvironment]] is true, return envRec.[[BindingObject]].
2. Otherwise, return undefined.

#### 9.1.1.3 Function Environment Records

函数环境记录是声明性环境记录，用于表示函数的 top-level scope，如果函数不是 ArrowFunction，则提供 this 绑定。 如果一个函数不是 ArrowFunction 函数并且引用了 super，它的函数环境记录也包含用于从函数内部执行 super 方法调用的状态。

函数环境记录具有表18中列出的附加状态字段。

Table 18: Additional Fields of Function Environment Records

|Field Name|Value|Meaning|
|----|----|----|
[[ThisValue]]|	Any	|这是用于此函数调用的This值。
[[ThisBindingStatus]]	|lexical, initialized, uninitialized|如果值是lexical，则这是一个ArrowFunction，并且没有本地this值。
[[FunctionObject]]|	Object|	其调用导致创建this环境记录的函数对象。
[[NewTarget]]	|Object, undefined|	如果此环境记录是由[[Construct]]内部方法创建的，[[NewTarget]]是[[Construct]]NewTarget参数的值。否则，其值undefined。

函数环境记录支持表 16 中列出的所有声明性环境记录方法，并且除了 HasThisBinding 和 HasSuperBinding 之外，所有这些方法共享相同的规范。 此外，Function Environment Records 支持表 19 中列出的方法：

Table 19: Additional Methods of Function Environment Records

|Method|Purpose|
|----|----|
BindThisValue(V)|	设置[[ThisValue]]并记录它已被初始化。
GetThisBinding()	|返回此环境记录的this绑定的值。如果此绑定尚未初始化，则引发ReferenceError。
GetSuperBase()|	返回此环境记录中绑定的超级属性访问的基对象。对象是从这个环境记录的[[HomeObject]]字段派生的。值undefined表示超级属性访问将产生运行时错误。

函数环境记录的其他具体规范方法的行为由以下算法定义：

##### 9.1.1.3.1 BindThisValue ( V )

函数环境记录 envRec 的 BindThisValue 具体方法采用参数 V（ECMAScript 语言值）并返回包含 ECMAScript 语言值的正常完成或抛出完成。 它在调用时执行以下步骤：

1. Assert: envRec.[[ThisBindingStatus]] is not lexical.
2. If envRec.[[ThisBindingStatus]] is initialized, throw a ReferenceError exception.
3. Set envRec.[[ThisValue]] to V.
4. Set envRec.[[ThisBindingStatus]] to initialized.
5. Return V.

##### 9.1.1.3.2 HasThisBinding ( )

函数环境记录 envRec 的 HasThisBinding 具体方法不带任何参数并返回一个布尔值。 它在调用时执行以下步骤：

1. If envRec.[[ThisBindingStatus]] is lexical, return false; otherwise, return true.

##### 9.1.1.3.3 HasSuperBinding ( )

函数环境记录 envRec 的 HasSuperBinding 具体方法不带任何参数并返回一个布尔值。 它在调用时执行以下步骤：

1. If envRec.[[ThisBindingStatus]] is lexical, return false.
2. If envRec.[[FunctionObject]].[[HomeObject]] is undefined, return false; otherwise, return true.

##### 9.1.1.3.4 GetThisBinding ( )

Function Environment Record envRec 的 GetThisBinding 具体方法不接受任何参数，并返回包含 ECMAScript 语言值的正常完成或抛出完成。 它在调用时执行以下步骤：

1. Assert: envRec.[[ThisBindingStatus]] is not lexical.
2. If envRec.[[ThisBindingStatus]] is uninitialized, throw a ReferenceError exception.
3. Return envRec.[[ThisValue]].

##### 9.1.1.3.5 GetSuperBase ( )

Function Environment Record envRec 的 GetSuperBase 具体方法不接受任何参数，并返回包含 Object、null 或 undefined 的正常完成或抛出完成。 它在调用时执行以下步骤：

1. Let home be envRec.[[FunctionObject]].[[HomeObject]].
2. If home is undefined, return undefined.
3. Assert: home is an Object.
4. Return ? home.[[GetPrototypeOf]]().

#### 9.1.1.4 Global Environment Records

全局环境记录用于表示由在公共realm中处理的所有 ECMAScript 脚本元素共享的最外层范围。 全局环境记录为内置全局变量（第 19 条）、全局对象的属性以及脚本中出现的所有顶级声明（8.2.9、8.2.11）提供绑定。

全局环境记录在逻辑上是单个记录，但它被指定为封装对象环境记录和声明性环境记录的组合。 对象环境记录将相关领域记录的全局对象作为其基础对象。 这个全局对象是全局环境记录的 GetThisBinding 具体方法返回的值。 全局环境记录的对象环境记录组件包含所有内置全局变量的绑定（第 19 条）以及由全局代码中包含的 FunctionDeclaration、GeneratorDeclaration、AsyncFunctionDeclaration、AsyncGeneratorDeclaration 或 VariableStatement 引入的所有绑定。 全局代码中所有其他 ECMAScript 声明的绑定包含在全局环境记录的声明性环境记录组件中。

属性可以直接在全局对象上创建。因此，全局环境记录的对象环境记录组件可以包含由FunctionDeclaration、GeneratorDeclaration、AsyncFunctionDeclaration、AsyncGeneratorDeclaration或VariableDeclaration声明显式创建的绑定和作为全局对象的属性隐式创建的绑定。为了标识哪些绑定是使用声明显式创建的，全局环境记录维护使用其createGlobalBarBinding和CreateGlobalFunctionBinding具体方法绑定的名称列表。

全局环境记录有表20中列出的附加字段和表21中列出的附加方法。

Table 20: Additional Fields of Global Environment Records


|Field Name	|Value|	Meaning|
|----|----|----|
[[ObjectRecord]]|	Object Environment Record|绑定对象是全局对象。它包含全局内置绑定以及关联realm的全局代码中的FunctionDeclaration、GeneratorDeclaration、AsyncFunctionDeclaration、AsyncGeneratorDeclaration和VariableDeclaration绑定。
[[GlobalThisValue]]|	Object|	它在全局范围内返回的值。主机可以提供任何ECMAScript对象值。
[[DeclarativeRecord]]	|Declarative Environment Record|	包含关联realm代码的全局代码中除FunctionDeclaration、GeneratorDeclaration、AsyncFunctionDeclaration、AsyncGeneratorDeclaration和VariableDeclaration绑定之外的所有声明的绑定。
[[VarNames]]|	List of String|	关联realm的全局代码中由FunctionDeclaration、GeneratorDeclaration、AsyncFunctionDeclaration、AsyncGeneratorDeclaration和VariableDeclaration声明绑定的字符串名称。

<center>Table 21: Additional Methods of Global Environment Records</center>

|Method                         |Purpose|
|--                             |--|
|GetThisBinding()               |返回此环境记录的this绑定的值。|
|HasVarDeclaration (N)          |确定参数标识符在此环境记录中是否具有使用 VariableDeclaration、FunctionDeclaration、GeneratorDeclaration、AsyncFunctionDeclaration 或 AsyncGeneratorDeclaration 创建的绑定。|
|HasLexicalDeclaration (N)      |确定参数标识符在此环境记录中是否具有绑定，该绑定是使用词法声明（例如 LexicalDeclaration 或 ClassDeclaration）创建的。|
|HasRestrictedGlobalProperty (N)|确定参数是否是全局对象属性的名称，该属性可能不会被全局词法绑定遮蔽。|
|CanDeclareGlobalVar (N)        |确定如果为相同的参数 N 调用相应的 CreateGlobalVarBinding 调用是否会成功。|
|CanDeclareGlobalFunction (N)   |确定如果为相同的参数 N 调用相应的 CreateGlobalFunctionBinding 调用是否会成功。|
|CreateGlobalVarBinding(N, D)   |用于在全局环境记录的 [[ObjectRecord]] 组件中创建并初始化为未定义的全局变量绑定。 该绑定将是一个可变绑定。 相应的全局对象属性将具有适用于 var 的属性值。 字符串值 N 是绑定名称。 如果 D 为真，则可以删除绑定。 逻辑上等同于 CreateMutableBinding 后跟 SetMutableBinding 但它允许 var 声明接受特殊处理。|
|CreateGlobalFunctionBinding(N, V, D)|在全局环境记录的 [[ObjectRecord]] 组件中创建并初始化全局函数绑定。 该绑定将是一个可变绑定。 相应的全局对象属性将具有适用于函数的属性值。 字符串值 N 是绑定名称。 V 是初始化值。 如果布尔参数 D 为真，则可以删除绑定。 逻辑上等同于 CreateMutableBinding 后跟 SetMutableBinding，但它允许函数声明接受特殊处理。|

##### 9.1.1.4.1 HasBinding(N)

全局环境记录的具体环境记录方法HasBinding仅确定参数标识符是否是记录绑定的标识符之一：

1. Let DclRec be envRec.[[DeclarativeRecord]].
2. If ! DclRec.HasBinding(N) is true, return true.
3. Let ObjRec be envRec.[[ObjectRecord]].
4. Return ? ObjRec.HasBinding(N).

##### 9.1.1.4.2 CreateMutableBinding ( N, D )

全局环境记录 envRec 的 CreateMutableBinding 具体方法采用参数 N（字符串）和 D（布尔值）并返回包含未使用的正常完成或抛出完成。 它为未初始化的名称 N 创建一个新的可变绑定。 绑定是在关联的 DeclarativeRecord 中创建的。 DeclarativeRecord 中不得已存在 N 的绑定。 如果 D 为真，则新绑定被标记为要删除。 它在调用时执行以下步骤：

1. Let DclRec be envRec.[[DeclarativeRecord]].
2. If ! DclRec.HasBinding(N) is true, throw a TypeError exception.
3. Return ! DclRec.CreateMutableBinding(N, D).

##### 9.1.1.4.3 CreateImmutableBinding ( N, S )

全局环境记录的具体环境记录方法CreateImmutableBinding为未初始化的名称N创建一个新的不可变绑定。N的环境记录中不能已经存在绑定。如果布尔参数S的值为true，则新绑定将标记为严格绑定。

1. Let DclRec be envRec.[[DeclarativeRecord]].
2. If ! DclRec.HasBinding(N) is true, throw a TypeError exception.
3. Return ! DclRec.CreateImmutableBinding(N, S).

##### 9.1.1.4.4 InitializeBinding ( N, V )

全局环境记录 envRec 的 InitializeBinding 具体方法采用参数 N（字符串）和 V（ECMAScript 语言值）并返回包含未使用的正常完成或抛出完成。 它用于将名称为参数 N 的值的标识符的当前绑定的绑定值设置为参数 V 的值。N 的未初始化绑定必须已经存在。 它在调用时执行以下步骤：

1. Let DclRec be envRec.[[DeclarativeRecord]].
2. If ! DclRec.HasBinding(N) is true, then
    - Return ! DclRec.InitializeBinding(N, V).
3. Assert: If the binding exists, it must be in the Object Environment Record.
4. Let ObjRec be envRec.[[ObjectRecord]].
5. Return ? ObjRec.InitializeBinding(N, V).

##### 9.1.1.4.5 SetMutableBinding ( N, V, S )

全局环境记录 envRec 的 SetMutableBinding 具体方法采用参数 N（字符串）、V（ECMAScript 语言值）和 S（布尔值）并返回包含未使用的正常完成或抛出完成。 它尝试将名称为参数 N 的值的标识符的当前绑定的绑定值更改为参数 V 的值。如果绑定是不可变绑定，则在 S 为真时抛出 TypeError。 名为 N 的属性通常已经存在，但如果它不存在或当前不可写，则错误处理由 S 确定。它在调用时执行以下步骤：

1. Let DclRec be envRec.[[DeclarativeRecord]].
2. If ! DclRec.HasBinding(N) is true, then
    - Return ? DclRec.SetMutableBinding(N, V, S).
3. Let ObjRec be envRec.[[ObjectRecord]].
4. Return ? ObjRec.SetMutableBinding(N, V, S).

##### 9.1.1.4.6 GetBindingValue ( N, S )

全局环境记录 envRec 的 GetBindingValue 具体方法采用参数 N（字符串）和 S（布尔值）并返回包含 ECMAScript 语言值的正常完成或抛出完成。 它返回其绑定标识符的值，该标识符的名称是参数 N 的值。如果绑定是未初始化的绑定，则抛出 ReferenceError 异常。 名为 N 的属性通常已经存在，但如果它不存在或当前不可写，则错误处理由 S 确定。它在调用时执行以下步骤：

1. Let DclRec be envRec.[[DeclarativeRecord]].
2. If ! DclRec.HasBinding(N) is true, then
    - Return ? DclRec.GetBindingValue(N, S).
3. Let ObjRec be envRec.[[ObjectRecord]].
4. Return ? ObjRec.GetBindingValue(N, S).   

##### 9.1.1.4.7 DeleteBinding ( N )

局环境记录 envRec 的 DeleteBinding 具体方法采用参数 N（字符串）并返回包含布尔值的正常完成或抛出完成。 它只能删除已明确指定为要删除的绑定。 它在调用时执行以下步骤：

1. Let DclRec be envRec.[[DeclarativeRecord]].
2. If ! DclRec.HasBinding(N) is true, then
    - Return ! DclRec.DeleteBinding(N).
3. Let ObjRec be envRec.[[ObjectRecord]].
4. Let globalObject be ObjRec.[[BindingObject]].
5. Let existingProp be ? HasOwnProperty(globalObject, N).
6. If existingProp is true, then
    - Let status be ? ObjRec.DeleteBinding(N).
    - If status is true, then
        - Let varNames be envRec.[[VarNames]].
        - If N is an element of varNames, remove that element from the varNames.
    - Return status.
7. Return true.

##### 9.1.1.4.8 HasThisBinding ( )

全局环境记录 envRec 的 HasThisBinding 具体方法不带参数并返回 true。 它在调用时执行以下步骤：

>NOTE 全局环境记录始终提供 this 绑定。

##### 9.1.1.4.9 HasSuperBinding ( )

全局环境记录 envRec 的 HasSuperBinding 具体方法不带参数并返回 false。 它在调用时执行以下步骤：

1. Return false.

>NOTE 全局环环境记录不提供super绑定。

##### 9.1.1.4.10 WithBaseObject ( )

全局环境记录 envRec 的 WithBaseObject 具体方法不带参数并返回未定义。 它在调用时执行以下步骤：

1. Return undefined.

##### 9.1.1.4.11 GetThisBinding ( )

Global Environment Record envRec 的 GetThisBinding 具体方法不接受任何参数，并返回包含 Object 的正常完成。 它在调用时执行以下步骤：

1. Return envRec.[[GlobalThisValue]].

##### 9.1.1.4.12 HasVarDeclaration ( N )

全局环境记录 envRec 的 HasVarDeclaration 具体方法采用参数 N（字符串）并返回布尔值。 它确定参数标识符在此记录中是否具有使用 VariableStatement 或 FunctionDeclaration 创建的绑定。 它在调用时执行以下步骤：

1. Let varDeclaredNames be envRec.[[VarNames]].
2. If varDeclaredNames contains N, return true.
3. Return false.

##### 9.1.1.4.13 HasLexicalDeclaration ( N )

全局环境记录 envRec 的 HasLexicalDeclaration 具体方法采用参数 N（字符串）并返回布尔值。 它确定参数标识符是否在此记录中具有绑定，该绑定是使用词法声明（例如 LexicalDeclaration 或 ClassDeclaration）创建的。 它在调用时执行以下步骤：

1. Let DclRec be envRec.[[DeclarativeRecord]].
2. Return ! DclRec.HasBinding(N).

##### 9.1.1.4.14 HasRestrictedGlobalProperty ( N )

全局环境记录 envRec 的 HasRestrictedGlobalProperty 具体方法采用参数 N（字符串）并返回包含布尔值的正常完成或抛出完成。 它确定参数标识符是否是全局对象属性的名称，该属性不能被全局词法绑定遮蔽。 它在调用时执行以下步骤：

1. Let ObjRec be envRec.[[ObjectRecord]].
2. Let globalObject be ObjRec.[[BindingObject]].
3. Let existingProp be ? globalObject.[[GetOwnProperty]](N).
4. If existingProp is undefined, return false.
5. If existingProp.[[Configurable]] is true, return false.
6. Return true.

```
//全局属性是受限的
window.undefined
window.undefined = 1        //无效

let undefined =1            //Uncaught SyntaxError: Identifier 'undefined' has already been declared
```

>NOTE 属性可能存在于直接创建的全局对象上，而不是使用var或function声明来声明。 可能无法创建与全局对象的不可配置属性同名的全局词法绑定。 全局属性“undefined”是此类属性的示例。

##### 9.1.1.4.15 CanDeclareGlobalVar ( N )

全局环境记录 envRec 的 CanDeclareGlobalVar 具体方法采用参数 N（字符串）并返回包含布尔值的正常完成或抛出完成。 它确定如果为相同的参数 N 调用相应的 CreateGlobalVarBinding 调用是否会成功。允许冗余 var 声明和预先存在的全局对象属性的 var 声明。 它在调用时执行以下步骤：

1. Let ObjRec be envRec.[[ObjectRecord]].
2. Let globalObject be ObjRec.[[BindingObject]].
3. Let hasProperty be ? HasOwnProperty(globalObject, N).
4. If hasProperty is true, return true.
5. Return ? IsExtensible(globalObject).

##### 9.1.1.4.16 CanDeclareGlobalFunction ( N )

全局环境记录 envRec 的 CanDeclareGlobalFunction 具体方法采用参数 N（字符串）并返回包含布尔值的正常完成或抛出完成。 它确定如果为相同的参数 N 调用相应的 CreateGlobalFunctionBinding 调用是否会成功。它在调用时执行以下步骤：

1. Let ObjRec be envRec.[[ObjectRecord]].
2. Let globalObject be ObjRec.[[BindingObject]].
3. Let existingProp be ? globalObject.[[GetOwnProperty]](N).
4. If existingProp is undefined, return ? IsExtensible(globalObject).
5. If existingProp.[[Configurable]] is true, return true.
6. If IsDataDescriptor(existingProp) is true and existingProp has attribute values { [[Writable]]: true, [[Enumerable]]: true }, return true.
7. Return false.

```
Object.defineProperty(window, 'f', {
  value: function(){alert(1)},
  writable: true,
  enumerable: false
});

function f(){}  //Uncaught SyntaxError: Identifier 'f' has already been declared
```

##### 9.1.1.4.17 CreateGlobalVarBinding ( N, D )

局环境记录 envRec 的 CreateGlobalVarBinding 具体方法采用参数 N（字符串）和 D（布尔值）并返回包含未使用的正常完成或抛出完成。 它在关联的对象环境记录中创建并初始化可变绑定，并在关联的 [[VarNames]] 列表中记录绑定名称。 如果绑定已经存在，则它会被重用并假定已被初始化。 它在调用时执行以下步骤：

1. Let ObjRec be envRec.[[ObjectRecord]].
2. Let globalObject be ObjRec.[[BindingObject]].
3. Let hasProperty be ? HasOwnProperty(globalObject, N).
4. Let extensible be ? IsExtensible(globalObject).
5. If hasProperty is false and extensible is true, then
    - Perform ? ObjRec.CreateMutableBinding(N, D).
    - Perform ? ObjRec.InitializeBinding(N, undefined).
6. Let varDeclaredNames be envRec.[[VarNames]].
7. If varDeclaredNames does not contain N, then
    - Append N to varDeclaredNames.
8. Return unused.

##### 9.1.1.4.18 CreateGlobalFunctionBinding ( N, V, D )

全局环境记录 envRec 的 CreateGlobalFunctionBinding 具体方法采用参数 N（字符串）、V（ECMAScript 语言值）和 D（布尔值）并返回包含未使用的正常完成或抛出完成。 它在关联的对象环境记录中创建并初始化可变绑定，并在关联的 [[VarNames]] 列表中记录绑定名称。 如果绑定已经存在，则将其替换。 它在调用时执行以下步骤：

1. Let ObjRec be envRec.[[ObjectRecord]].
2. Let globalObject be ObjRec.[[BindingObject]].
3. Let existingProp be ? globalObject.[[GetOwnProperty]](N).
4. If existingProp is undefined or existingProp.[[Configurable]] is true, then
    - Let desc be the PropertyDescriptor { [[Value]]: V, [[Writable]]: true, [[Enumerable]]: true, [[Configurable]]: D }.
5. Else,
    - Let desc be the PropertyDescriptor { [[Value]]: V }.
6. Perform ? DefinePropertyOrThrow(globalObject, N, desc).
7. Perform ? Set(globalObject, N, V, false).
8. Let varDeclaredNames be envRec.[[VarNames]].
9. If varDeclaredNames does not contain N, then
    - Append N to varDeclaredNames.
10. Return unused.

>NOTE 全局函数声明总是表示为全局对象的自己的属性。如果可能，现有的自有属性将重新配置为具有一组标准的属性值。步骤8相当于调用InitializeBinding具体方法的操作，如果globalObject是代理，则会生成相同的代理陷阱调用序列。

#### 9.1.1.5 Module Environment Records

模块环境记录是一种声明性环境记录，用于表示ECMAScript模块的外部范围。除了普通的可变和不可变绑定之外，模块环境记录还提供不可变的导入绑定，这些绑定提供对另一个环境记录中存在的目标绑定的间接访问。

模块环境记录支持表16中列出的所有声明性环境记录方法，并对除GetBindingValue、DeleteBinding、HasThisBinding和GetThisBinding之外的所有这些方法共享相同的规范。此外，模块环境记录支持表22中列出的方法：

Table 22: Additional Methods of Module Environment Records

|Method	|Purpose|
|----|----|
CreateImportBinding(N, M, N2)	|在模块环境记录中创建不可变的间接绑定。字符串值N是绑定名称的文本。M是一个模块记录，N2是存在于M的模块环境记录中的绑定。
GetThisBinding()                |返回此环境记录的this绑定的值。

模块环境记录的其他具体规范方法的行为由以下算法定义：

##### 9.1.1.5.1 GetBindingValue ( N, S )

模块环境记录 envRec 的 GetBindingValue 具体方法采用参数 N（字符串）和 S（布尔值）并返回包含 ECMAScript 语言值的正常完成或抛出完成。 它返回其绑定标识符的值，其名称是参数 N 的值。但是，如果绑定是间接绑定，则返回目标绑定的值。 如果绑定存在但未初始化，则抛出 ReferenceError。 它在调用时执行以下步骤：

1. Assert: S is true.
2. Assert: envRec has a binding for N.
3. If the binding for N is an indirect binding, then
    - Let M and N2 be the indirection values provided when this binding for N was created.
    - Let targetEnv be M.[[Environment]].
    - If targetEnv is empty, throw a ReferenceError exception.
    d- Return ? targetEnv.GetBindingValue(N2, true).
4. If the binding for N in envRec is an uninitialized binding, throw a ReferenceError exception.
5. Return the value currently bound to N in envRec.

>NOTE 将始终为true，因为模块始终是严格模式代码。

##### 9.1.1.5.2 DeleteBinding ( N )

本规范中从未使用模块环境记录的 DeleteBinding 具体方法。

>NOTE 模块环境记录仅在严格的代码内使用，并且早期错误规则可防止在严格的代码中将delete运算符应用于将解析为模块环境记录绑定的参考记录。 见13.5.1.1。

##### 9.1.1.5.3 HasThisBinding ( )

模块环境记录 envRec 的 HasThisBinding 具体方法不带参数并返回 true。 它在调用时执行以下步骤：

1. Return true.

>NOTE 模块环境记录总是提供一个 this 绑定。

##### 9.1.1.5.4 GetThisBinding ( )

模块环境记录 envRec 的 GetThisBinding 具体方法不带任何参数并返回包含未定义的正常完成。 它在调用时执行以下步骤：

1. Return undefined.

##### 9.1.1.5.5 CreateImportBinding ( N, M, N2 )

模块环境记录 envRec 的 CreateImportBinding 具体方法采用参数 N（字符串）、M（模块记录）和 N2（字符串）并返回unused。 它为名称 N 创建一个新的初始化不可变间接绑定。绑定必须不存在于 N 的this环境记录中。N2 是存在于 M 的模块环境记录中的绑定的名称。 访问新绑定的值将间接访问目标绑定的绑定值。 它在调用时执行以下步骤：

1. Assert: envRec does not already have a binding for N.
2. Assert: When M.[[Environment]] is instantiated, it will have a direct binding for N2.
3. Create an immutable indirect binding in envRec for N that references M and N2 as its target binding and record that the binding is initialized.
4. Return unused.

### 9.1.2 Environment Record Operations

本规范使用以下抽象操作对环境记录进行操作：


#### 8.1.2.1 GetIdentifierReference ( env, name, strict )

抽象操作 GetIdentifierReference 采用参数 env（环境记录或 null）、name（字符串）和 strict（布尔值）并返回包含参考记录的正常完成或抛出完成。 它在调用时执行以下步骤：

1. If env is the value null, then
    - Return the Reference Record { [[Base]]: unresolvable, [[ReferencedName]]: name, [[Strict]]: strict, [[ThisValue]]: empty }.
2. Let exists be ? env.HasBinding(name).
3. If exists is true, then
    - Return the Reference Record { [[Base]]: env, [[ReferencedName]]: name, [[Strict]]: strict, [[ThisValue]]: empty }.
4. Else,
    - Let outer be env.[[OuterEnv]].
    - Return ? GetIdentifierReference(outer, name, strict).

#### 9.1.2.2 NewDeclarativeEnvironment ( E )

抽象操作 NewDeclarativeEnvironment 采用参数 E（环境记录或 null）并返回声明性环境记录。 它在调用时执行以下步骤：

1. Let env be a new Declarative Environment Record containing no bindings.
2. Set env.[[OuterEnv]] to E.
3. Return env.

#### 9.1.2.3 NewObjectEnvironment ( O, E )

抽象操作 NewObjectEnvironment 接受参数 O（对象）、W（布尔值）和 E（环境记录或空值）并返回对象环境记录。 它在调用时执行以下步骤：

1. Let env be a new Object Environment Record.
2. Set env.[[BindingObject]] to O.
3. Set env.[[IsWithEnvironment]] to W.
4. Set env.[[OuterEnv]] to E.
5. Return env.

#### 9.1.2.4 NewFunctionEnvironment ( F, newTarget )

抽象操作 NewFunctionEnvironment 接受参数 F（一个 ECMAScript 函数）和 newTarget（一个对象或未定义的）并返回一个函数环境记录。 它在调用时执行以下步骤：

1. Let env be a new Function Environment Record containing no bindings.
2. Set env.[[FunctionObject]] to F.
3. If F.[[ThisMode]] is lexical, set env.[[ThisBindingStatus]] to lexical.
4. Else, set env.[[ThisBindingStatus]] to uninitialized.
5. Set env.[[NewTarget]] to newTarget.
6. Set env.[[OuterEnv]] to F.[[Environment]].
7. Return env.

#### 9.1.2.5 NewGlobalEnvironment ( G, thisValue )

抽象操作 NewGlobalEnvironment 接受参数 G（对象）和 thisValue（对象）并返回全局环境记录。 它在调用时执行以下步骤：

1. Let objRec be NewObjectEnvironment(G, false, null).
2. Let dclRec be NewDeclarativeEnvironment(null).
3. Let env be a new Global Environment Record.
4. Set env.[[ObjectRecord]] to objRec.
5. Set env.[[GlobalThisValue]] to thisValue.
6. Set env.[[DeclarativeRecord]] to dclRec.
7. Set env.[[VarNames]] to a new empty List.
8. Set env.[[OuterEnv]] to null.
9. Return env.

#### 9.1.2.6 NewModuleEnvironment ( E )

抽象操作 NewModuleEnvironment 接受参数 E（环境记录）并返回模块环境记录。 它在调用时执行以下步骤：

1. Let env be a new Module Environment Record containing no bindings.
2. Set env.[[OuterEnv]] to E.
3. Return env.
