## 9.4Execution Contexts

执行上下文是一种规范设备，用于跟踪ECMAScript实现对代码的运行时求值。在任何时候，每个代理最多有一个实际执行代码的执行上下文。这称为代理的运行执行上下文。本规范中对正在运行的执行上下文的所有引用都表示周围代理的正在运行的执行上下文。

执行上下文堆栈用于跟踪执行上下文。正在运行的执行上下文始终是此堆栈的顶层元素。每当控制权从与当前运行的执行上下文关联的可执行代码转移到与该执行上下文无关的可执行代码时，将创建一个新的执行上下文。新创建的执行上下文被推送到堆栈上，成为正在运行的执行上下文。

执行上下文包含跟踪其关联代码的执行进度所需的任何特定于实现的状态。每个执行上下文至少有表25中列出的状态组件。

<center>Table 25: State Components for All Execution Contexts</center>

|Component|Purpose|
|----|----|
|code evaluation state|执行、挂起和恢复与此执行上下文关联的代码的计算所需的任何状态。|
|Function|如果此执行上下文正在计算函数对象的代码，则此组件的值就是该函数对象。如果上下文正在计算脚本或模块的代码，则该值为null。|
|Realm|关联代码从中访问ECMAScript资源的域记录。|
|ScriptOrModule|产生关联代码的模块记录或脚本记录。如果没有原始脚本或模块，则值为null，就像在InitializeHostDefinedRealm中创建的原始执行上下文一样。|

通过运行的执行上下文对代码的求值可以在本规范中定义的各个点暂停。 一旦正在运行的执行上下文已被挂起，则不同的执行上下文可能会成为正在运行的执行上下文并开始求值其代码。 在稍后的某个时间，挂起的执行上下文可能会再次变为运行中的执行上下文，并在之前已被挂起的位置继续求值其代码。 执行上下文之间正在运行的执行上下文状态的转换通常以类似堆栈的后进/先出方式发生。 但是，某些ECMAScript功能要求正在运行的执行上下文进行非LIFO转换。

正在运行的执行上下文的Realm组件的值也称为当前Realm记录。 正在运行的执行上下文的Function组件的值也称为活动函数对象( active function object)。

ECMAScript代码的执行上下文具有表26中列出的其他状态组件。
<center>Table 26: Additional State Components for ECMAScript Code Execution Contexts</center>

|Component|	Purpose|
|----|----|
LexicalEnvironment  |	标识用于解析在此执行上下文中由代码生成的标识符引用的环境记录。
VariableEnvironment |	标识保存在此执行上下文中由VariableStatements创建的绑定的环境记录。
PrivateEnvironment  |   标识在最近的包含类中保存由 ClassElements 创建的私有名称的 PrivateEnvironment 记录。如果没有包含类，则为 null。

执行上下文的LexicalEnvironment和VariableEnvironment组件始终是环境记录。

表示生成器对象求值的执行上下文具有表27中列出的附加状态组件。

Table 27: Additional State Components for Generator Execution Contexts

|Component|	Purpose|
|----|----|
Generator|此执行上下文正在计算的生成器对象。

在大多数情况下，只有正在运行的执行上下文（执行上下文堆栈的顶部）由本规范中的算法直接操纵。因此，当术语“LexicalEnvironment”和“VariableEnvironment”未加限定地使用时，它们指的是正在运行的执行上下文的那些组件。

执行上下文纯粹是一种规范机制，不需要对应于ECMAScript实现的任何特定构件。ECMAScript代码不可能直接访问或观察执行上下文。

### 9.4.1 GetActiveScriptOrModule ( )

抽象操作GetActiveScriptOrModule不接受任何参数，并返回脚本记录、模块记录或null。它用于根据正在运行的执行上下文确定正在运行的脚本或模块。调用时执行以下步骤：

1. 如果执行上下文堆栈为空，则返回null。
2. 令ec成为执行上下文栈中最顶层的执行上下文，其ScriptOrModule组件不为空。
3. 如果不存在这样的执行环境，返回null。否则，返回ec的ScriptOrModule。

### 9.4.2 ResolveBinding ( name [ , env ] )

抽象操作ResolveBinding接受参数名（字符串）和可选参数env（环境记录）。用于确定名称的绑定。env可用于显式提供要搜索绑定的环境记录。它在调用时执行以下步骤：

1. 如果 env 不存在或 env 是undefined，则
     - 将 env 设置为正在运行的执行上下文的 LexicalEnvironment。
2. 断言：env 是一个环境记录。
3. 如果被评估的句法产生式匹配的源文本包含在严格模式代码中，则让strict为真； 否则让strict为假。
4. 返回？ GetIdentifierReference（env, name, strict）。

>NOTE ResolveBinding的结果始终是一个引用记录，其[[ReferencedName]]字段为name。

### 9.4.3 GetThisEnvironment ( )

抽象操作GetThisEnvironment不带参数。它查找当前提供关键字this绑定的环境记录。它在调用时执行以下步骤：

1. 令env为当前正在运行执行上下文的词法环境
2. 重复，
    - 令exists为env.HasThisBinding()
    - 如果exists为真，返回env
    - 令outer为env.[[OuterEnv]].
    - 断言：outer不是null
    - 令env为outer

>NOTE 步骤2中的循环将始终终止，因为环境列表始终以具有this绑定的全局环境结尾。

### 9.4.4 ResolveThisBinding ( )

抽象操作 ResolveThisBinding 不接受任何参数，并返回包含 ECMAScript 语言值的正常完成或抛出完成。 它使用正在运行的执行上下文的 LexicalEnvironment 来确定关键字 this 的绑定。 它在调用时执行以下步骤：

1. 设 envRec 为 GetThisEnvironment()。
2. 返回？ envRec.GetThisBinding()。

### 9.4.5 GetNewTarget ( )

抽象操作 GetNewTarget 不带任何参数并返回一个object或undefined。 它使用正在运行的执行上下文的 LexicalEnvironment 确定 NewTarget 值。 它在调用时执行以下步骤：

1. 设 envRec 为 GetThisEnvironment()。
2. 断言：envRec 有一个 [[NewTarget]] 字段。
3. 返回 envRec.[[NewTarget]]。

### 9.4.6 GetGlobalObject ( )

抽象操作 GetGlobalObject 不带任何参数并返回一个对象。 它返回当前运行的执行上下文使用的全局对象。 它在调用时执行以下步骤：

1. 设currentRealm为当前Realm Record。
2. 返回currentRealm.[[GlobalObject]]。