## 9.5 Jobs and Host Operations to Enqueue Jobs

Job 是一个没有参数的抽象闭包，它在当前没有其他 ECMAScript 计算正在进行时启动 ECMAScript 计算。

作业由 ECMAScript 主机环境安排执行。 本规范描述了host hook HostEnqueuePromiseJob 来安排一种作业； 主机可以定义额外的抽象操作来安排作业。 这样的操作接受一个作业抽象闭包作为参数，并安排它在未来的某个时间执行。 它们的实现必须符合以下要求：

1. 在未来的某个时间点，当没有正在运行的执行上下文并且执行上下文堆栈为空时，实现必须：
    - 执行任何主机定义的准备步骤。
    - 调用作业抽象闭包。
    - 执行任何主机定义的清理步骤，之后执行上下文堆栈必须为空。
2. 在任何时间点，只有一个作业可能正在积极接受评估。
3. Job 的评估开始后，它必须在任何其他 Job 的评估开始之前运行完成。
4. 抽象闭包必须返回一个正常的完成，实现它自己的错误处理。

>NOTE1 不需要主机环境就调度对作业进行统一处理。 例如，Web浏览器和Node.js将“Promise-handling Jobs”视为比其他工作更高的优先级。 未来的功能可能会添加未被视为如此高优先级的作业。

在任何特定时间，如果满足以下所有条件，则scriptOrModule（脚本记录，模块记录或null）是活动脚本或模块：

- GetActiveScriptOrModule（）是scriptOrModule。
- 如果scriptOrModule是脚本记录或模块记录，则让ec成为执行上下文堆栈上最顶层的执行上下文，其scriptOrModule组件是scriptOrModule。ec的Realm组件是scriptOrModule.[[Realm]]。

在任何特定时间，如果以下所有条件均为真，则准备执行以计算ECMAScript代码：

- 执行上下文堆栈不为空。
- 执行上下文堆栈上最上面的执行上下文的Realm组件是一个Realm记录。

>NOTE2 主机环境可以通过将执行上下文推送到执行上下文堆栈来准备执行以评估代码。具体步骤由实现定义。

>NOTE2 realm的具体选择取决于主机环境。这个初始执行上下文和realm只在调用任何回调函数之前使用。当调用与作业相关的回调函数（如Promise处理程序）时，调用将推送自己的执行上下文和REALM。

特定类型的工作有额外的一致性要求。

### 9.5.1 JobCallback Records

JobCallback记录是用于存储函数对象和主机定义值的记录值。通过主机排队的作业调用的函数对象可能具有额外的主机定义上下文。为了传播状态，作业抽象闭包不应该直接捕获和调用函数对象。而是使用HostMakeJobCallback和HostCallJobCallback。

>NOTE 例如，WHATWG HTML规范（https://html.spec.whatwg.org/）使用主机定义的值传播Promise回调的现有设置对象。

JobCallback记录具有表28中列出的字段。

|Field Name|	Value|	Meaning|
|----|----|----|
[[Callback]]	|A function object|	调用作业时要调用的函数。
[[HostDefined]]	|Any, default value is empty.|	为主机保留的字段。

### 9.5.2 HostMakeJobCallback ( callback )

主机定义的抽象操作 HostMakeJobCallback 接受参数回调（一个函数对象）并返回一个 JobCallback 记录。

HostMakeJobCallback 的实现必须符合以下要求：

- 它必须返回一个 JobCallback 记录，其 [[Callback]] 字段是Callback。 

HostMakeJobCallback的默认实现在调用时执行以下步骤：

1. Return the JobCallback Record { [[Callback]]: callback, [[HostDefined]]: empty }.

非 Web 浏览器的 ECMAScript 主机必须使用 HostMakeJobCallback 的默认实现。

>NOTE 在将回调传递给负责最终调度和运行的函数时，将调用此方法。 例如，promise.then（thenAction）在调用Promise.prototype.then时而不是在计划响应Job时在thenAction上调用MakeJobCallback。

### 9.5.3 HostCallJobCallback ( jobCallback, V, argumentsList )

主机定义的抽象操作 HostCallJobCallback 采用参数 jobCallback（一个 JobCallback 记录）、V（一个 ECMAScript 语言值）和 argumentsList（一个 ECMAScript 语言值列表）并返回包含 ECMAScript 语言值的正常完成或抛出完成。

hostCallback的实现必须符合以下要求：

- 它必须执行并返回 Call(jobCallback.[[Callback]], V, argumentsList) 的结果。

>NOTE 此要求意味着主机不能更改本规范中定义的函数对象的[[call]]行为。

HostCallJobCallback的默认实现在调用时执行以下步骤：

1. Assert: IsCallable(jobCallback.[[Callback]]) is true.
2. Return ? Call(jobCallback.[[Callback]], V, argumentsList).

非web浏览器的ECMAScript主机必须使用HostCallJobCallback的默认实现。

### 9.5.4 HostEnqueuePromiseJob ( job, realm )

主机定义的抽象操作 HostEnqueuePromiseJob 接受参数作业（a Job Abstract Closure）和域（a Realm Record or null）并返回unused。 它安排在未来某个时间执行的作业。 与此算法一起使用的抽象闭包旨在与 Promise 的处理相关，或者以与 Promise 处理操作相同的优先级进行调度。

HostEnqueuePromiseJob的实现必须符合9.5中的要求以及以下内容：

- 如果realm不为null，则每次调用作业时，实现都必须执行实现定义的步骤，以使执行准备在调用作业时评估ECMAScript代码。
- 调用HostEnqueuePromiseJob时，让scriptOrModule为GetActiveScriptOrModule（）。 如果realm不为null，则每次调用作业时，实现都必须执行实现定义的步骤，以使scriptOrModule是作业调用时的活动脚本或模块。
- 作业必须以与安排它们的HostEnqueuePromiseJob调用相同的顺序运行。

>NOTE NewPromiseResolveThenableJob返回的Jobs领域通常是在then函数对象上调用GetFunctionRealm的结果。 如果处理程序不是undefined，则NewPromiseReactionJob返回的Jobs领域通常是在处理程序上调用GetFunctionRealm的结果。 如果未定义处理程序，则领域为null。 对于这两种作业，当GetFunctionRealm异常完成时（即在吊销的Proxy上调用），realm是GetFunctionRealm调用时的当前Realm。 当领域为空时，将不会评估用户ECMAScript代码，也不会创建新的ECMAScript对象（例如Error对象）。 例如，WHATWG HTML规范（https://html.spec.whatwg.org/）使用领域检查运行脚本的能力和输入概念。