##  9.6 InitializeHostDefinedRealm ( )

抽象操作 InitializeHostDefinedRealm 不接受任何参数，并返回包含未使用的正常完成或抛出完成。 它在调用时执行以下步骤：

1. 设realm为 CreateRealm()。
2. 让newContext成为一个新的执行上下文。
3. 将newContext的Function设置为null。
4. 设置newContext的Realm为realm。
5. 将newContext 的ScriptOrModule 设置为null。
6. 将newContext压入执行上下文栈； newContext 现在是正在运行的执行上下文。
7. 如果主机需要使用异质对象作为realm的全局对象，让全局对象以host-defined的方式创建。 否则，让 global 为undefined，表示应该创建一个普通对象作为全局对象。
8. 如果主机要求realm的全局范围内的 this 绑定返回全局对象以外的对象，则让 thisValue 成为以主机定义的方式创建的此类对象。 否则，让 thisValue 为undefined，表示realm的全局 this 绑定应该是全局对象。
9. 执行 SetRealmGlobalObject(realm, global, thisValue)。
10. 让globalObj成为？ SetDefaultGlobalBindings（realm）。
11. 在 globalObj 上创建任何主机定义的全局对象属性。
12. 返回unused。

## 9.7 Agents

代理包含一组ECMAScript执行上下文、一个执行上下文堆栈、一个正在运行的执行上下文、一个代理记录和一个执行线程。除了执行线程外，代理的组成部分只属于该代理。

代理的执行线程独立于其他代理在代理的执行上下文上执行作业，除非一个执行线程可以被多个代理用作执行线程，前提是共享该线程的代理都没有[[CanBlock]]属性为true的代理记录。

>NOTE1 例如，有些web浏览器在浏览器窗口的多个不相关的选项卡上共享一个执行线程。

当代理的执行线程执行作业时，代理是这些作业中代码的周围代理。代码使用周围的代理来访问代理中的规范级执行对象：正在运行的执行上下文、执行上下文堆栈和代理记录的字段。

Table 29: Agent Record Fields

|   Field Name          |	Value	|   Meaning |
|----|----|----|
[[LittleEndian]]        |	Boolean	|算法GetValueFromBuffer和SetValueInBuffer在需要时为isLittleEndian参数计算的默认值。 该选择是实现定义的，应该是对实现最有效的选择。 一旦观察到该值，就无法更改。
[[CanBlock]]	        |   Boolean	|确定代理是否可以阻止。
[[Signifier]]	        |Any        |全局唯一值唯一标识其代理群集中的代理。
[[IsLockFree1]]	        |Boolean	|如果对一字节值的原子操作是无锁的，则为true，否则为false。
[[IsLockFree2]]	        |Boolean	|如果对两个字节值的原子操作是无锁的，则为true，否则为false。
[[IsLockFree8]]	        |Boolean	|如果对八字节值的原子操作是无锁的，则为true，否则为false。
[[CandidateExecution]]	|A candidate execution Record|	See the memory model(28).
[[KeptAlive]]	        |List of objects|最初是一个新的空列表，表示在当前作业结束之前要保持活动状态的对象列表

一旦代理群集中的任何代理观察到[[Ensiger]]、[[IsLockFree1]]和[[IsLockFree2]]的值，它们就无法更改。

>NOTE2 [[IsLockFree1]]和[[IsLockFree2]]的值不一定由硬件决定，但也可能反映出随时间和ECMAScript实现之间的不同的实现选择。

>NOTE2 没有[[IsLockFree4]]属性：4字节的原子操作总是无锁的。

>NOTE2 实际上，如果一个原子操作是用任何类型的锁实现的，那么该操作不是无锁的。无锁并不意味着无等待：对于完成无锁原子操作可能需要多少个机器步骤没有上限。

>NOTE2 大小为n的原子访问是无锁的并不意味着关于大小n的非原子访问的（感知的）原子性的任何事情，具体地说，非原子访问仍然可以作为几个单独的内存访问的序列来执行。有关详细信息，请参见ReadSharedMemory和WriteSharedMemory。

>NOTE3 代理是一种规范机制，不需要对应于ECMAScript实现的任何特定成员。

### 9.7.1 AgentSignifier ( )

抽象操作 AgentSignifier 不接受任何参数并返回一个代理agent Signifier。 它在调用时执行以下步骤：

1. Let AR be the Agent Record of the surrounding agent.
2. Return AR.[[Signifier]].

### 9.7.2 AgentCanSuspend ( )

抽象操作AgentCanSuspend不带任何参数。 调用时，它将执行以下步骤：

1. Let AR be the Agent Record of the surrounding agent.
2. Return AR.[[CanBlock]].

>NOTE 在某些环境中，给定的代理挂起可能是不合理的。 例如，在Web浏览器环境中，禁止挂起文档的主要事件处理线程，同时仍然允许工作者的事件处理线程挂起，可能是合理的。

## 9.7 Agent Clusters

代理集群是一组最大的代理，它们可以通过在共享内存上操作进行通信。

>NOTE1 不同代理中的程序可以通过未指定的方式共享内存。至少，SharedArrayBuffer对象的后备内存可以在集群中的代理之间共享。

>NOTE1 可能有一些代理可以通过消息传递进行通信，但这些代理不能共享内存；它们永远不在同一个代理集群中。

每个代理都完全属于一个代理集群。

>NOTE2 集群中的代理不需要在某个特定时间点都是活动的。如果代理A创建另一个代理B，然后A终止，B创建代理C，如果A可以与B共享一些内存，B可以与C共享一些内存，则这三个代理位于同一个群集中。

群集中的所有代理在其各自的代理记录中必须具有相同的[[LittleEndian]]属性值。

>NOTE3 如果代理集群中的不同代理具有不同的值[[LittleEndian]]，则很难将共享内存用于多字节数据。

群集中的所有代理在其各自的代理记录中必须具有相同的[[IsLockFree1]]属性的值；[[IsLockFree2]]属性的值也必须相同。

群集中的所有代理在其各自的代理记录中必须具有不同的[[符号]]属性值。

嵌入可以在代理不知情或不合作的情况下停用（停止正向进程）或激活（恢复向前进程）代理。如果嵌入这样做了，它就不能让集群中的一些代理处于活动状态，而集群中的其他代理则被无限期地停用。

>NOTE4 上述限制的目的是避免由于另一个代理被停用而导致代理死锁或饿死的情况。例如，如果一个在任何窗口中具有独立于文档的生命周期的HTML共享工作线程被允许与这种独立文档的专用工作线程共享内存，而该文档及其专用工作线程将被停用，而专用工作线程持有一个锁（例如，文档被推入其窗口的历史记录中），然后共享工作线程尝试获取锁，然后共享工作线程将被阻止，直到专用工作线程再次被激活（如果有的话）。同时，其他试图从其他窗口访问共享工作线程的工作线程将被饿死。

>NOTE4 该限制的含义是，在嵌入中不属于同一个挂起/唤醒集合的代理之间不可能共享内存。

嵌入可以终止一个代理，而不需要代理集群中任何其他代理的事先知识或合作。如果一个代理不是通过其自身或集群中另一个代理的编程操作，而是由集群外部的力量终止的，那么嵌入必须选择两种策略之一：要么终止集群中的所有代理，或者提供可靠的api，这些api允许集群中的代理进行协调，以便集群中至少一个剩余成员能够检测到终止，终止数据包含足够的信息来标识被终止的代理。

>NOTE5 这种类型的终止的例子有：操作系统或用户终止在独立进程中运行的代理；当每个代理资源记帐指示代理失控时，嵌入本身终止与其他代理一起运行的代理。

在群集中的任何代理对任何ECMAScript代码进行任何计算之前，群集中所有代理的代理记录的[[CandidateExecution]]字段设置为初始候选执行。初始候选执行是一个空的候选执行，其[[EventsRecords]]字段是一个列表，其中为每个代理包含一个代理事件记录，其[[AgentSignifier]]字段是该代理的符号，其[[EventList]]和[[AgentSynchronizesWith]]字段为空列表。以前的任何代理对任何ECMAScript代码的任何计算在集群中，集群中所有代理的代理记录的[[CandidateExecution]]字段设置为初始候选执行。初始候选执行是一个空的候选执行，其[[EventsRecords]]字段是一个列表，其中为每个代理包含一个代理事件记录，其[[AgentSignifier]]字段是该代理的符号，其[[EventList]]和[[AgentSynchronizesWith]]字段是空列表。

>NOTE6 代理集群中的所有代理在其代理记录的[[CandidateExecution]]字段中共享相同的候选执行。候选执行是内存模型使用的一种规范机制。

>NOTE7 代理集群是一种规范机制，不需要对应于ECMAScript实现的任何特定构件。


## 9.9  

一个代理要取得进展，就要根据这个规范执行一个评估步骤。

当代理的执行上下文同步且无限期地等待外部事件时，代理就会被阻塞。只有代理记录的[[CanBlock]]属性为true的代理才能在这种意义上被阻止。未阻塞的代理是未被阻止的代理。

实施必须确保：

- 每个具有专用执行线程的未阻塞代理最终都会取得进展
- 在一组共享执行线程的代理中，一个代理最终取得进展
- 一个代理不会导致另一个代理被阻塞，除非通过提供阻塞的显式 API。

>NOTE 这与内存模型中的活动性保证一起，确保所有SeqCst写入最终对所有代理都是可见的。

## 9.10 Processing Model of WeakRef and FinalizationRegistry Objects

### 9.10.1 Objectives

该规范不能保证任何对象都会被垃圾回收。 非活动对象可能会在很长一段时间后释放，或者根本不会释放。 因此，本规范在描述由垃圾回收触发的行为时使用术语“可能”。

WeakRef和FinalizationRegistry对象的语义基于在特定时间点发生的两个操作：

- 当调用 WeakRef.prototype.deref 时，引用对象（如果未返回 undefined ）保持活动状态，以便后续的同步访问也返回该对象。 当使用 ClearKeptObjects 抽象操作完成同步工作时，将重置此列表。
- 当注册到 FinalizationRegistry 的对象变得不可访问时，在同步 ECMAScript 执行完成后，最终可能会调用 FinalizationRegistry 的清理回调。 FinalizationRegistry 清理是通过 CleanupFinalizationRegistry 抽象操作执行的。


这些操作（ClearKeptObjects或CleanupFinalizationRegistry）都不能中断同步ECMAScript的执行。由于主机可能会装配更长时间的同步ECMAScript执行，因此此规范将ClearKeptObjects和CleanupFinalizationRegistry的调度推迟到主机环境。

一些ECMAScript实现包括在后台运行的垃圾收集器实现，包括ECMAScript空闲时。让主机环境调度CleanupFinalizationRegistry允许它继续执行ECMAScript，以便运行终结器工作，这可能会释放保留的值，从而降低总体内存使用率。

### 9.10.2 Liveness

对于某些对象集S，关于S的假设WeakRef不经意的执行是这样一种执行，其中WeakRef的抽象操作WeakRefDeref总是返回未定义的。

>NOTE1 WeakRef-obliviousness 和 liveness 包含两个概念。 第一，WeakRef 本身并不能使对象保持活动状态。 第二，生命周期并不意味着一个对象是活的。 具体来说，如果确定 obj 的活跃度取决于确定另一个 WeakRef 引用对象 obj2 的活跃度，则 obj2 的活跃度不能假定 obj 的活跃度，这将是循环推理。
 
>NOTE2 WeakRef-obliviousness是在对象集而不是单个对象上定义的，以解决周期问题。 如果在单个对象上定义了该对象，则即使仅通过循环中其他对象的WeakRefs观察到其对象值，也将认为该对象处于活动状态。

>NOTE3 通俗地说，如果包含单个对象的每个对象集都是活的，我们就说它是活的。

在评估期间的任何时候，如果满足以下条件之一，则将一组对象S视为活动对象：

- S 中的任何元素都包含在任何代理的 [[KeptAlive]] 列表中。
- 对于观察 S 中任何对象的 Object 值的 S，存在一个有效的未来假设的 WeakRef-oblivious 执行。

>NOTE4 上面的第二个条件旨在捕捉这样一种直觉，即如果对象的身份可通过非 WeakRef 方式观察到，则该对象是活动的。 可以通过观察对象之间的严格相等比较或观察在 Map 中用作键的对象来观察对象的身份。

>NOTE5 对象在字段、内部槽或属性中的存在并不意味着该对象是活动的。 例如，如果所讨论的对象永远不会传回给程序，那么它就无法被观察到。

>NOTE5 WeakMap中的键，WeakSet的成员以及FinalizationRegistry Cell记录的[[WeakRefTarget]]和[[UnregisterToken]]字段就是这种情况。

>NOTE5 上面的定义意味着，如果WeakMap中的键不是活动的，则其相应的值也不一定是活动的。

>NOTE6 Liveness 是保证哪些 WeakRefs 引擎不能为空的下限。 此处定义的活性是不可判定的。 在实践中，引擎使用保守的近似值，例如可达性。 预计会有很大的实施余地。

### 9.10.3 Execution

在任何时候，如果一组对象S不活动，ECMAScript实现可以原子地执行以下步骤：

1. For each element obj of S, do
    - For each WeakRef ref such that ref.[[WeakRefTarget]] is obj, do
        - Set ref.[[WeakRefTarget]] to empty.
    - For each FinalizationRegistry fg such that fg.[[Cells]] contains a Record cell such that cell.[[WeakRefTarget]] is obj, do
        - Set cell.[[WeakRefTarget]] to empty.
        - Optionally, perform ! HostEnqueueFinalizationRegistryCleanupJob(fg).
    - For each WeakMap map such that map.[[WeakMapData]] contains a Record r such that r.[[Key]] is obj, do
        - Set r.[[Key]] to empty.
        - Set r.[[Value]] to empty.
    - For each WeakSet set such that set.[[WeakSetData]] contains obj, do
        - Replace the element of set.[[WeakSetData]] whose value is obj with an element whose value is empty.

>NOTE1 连同活动性的定义，此子句规定了实现可能会针对WeakRefs进行的法律优化。

>NOTE1 可以在不观察对象身份的情况下访问对象。允许对未观察到身份的非转义对象的属性进行死变量消除和标量替换之类的优化。因此，这些优化可以观察到空的指向此类对象的WeakRef。

>NOTE1 另一方面，如果可以观察到对象的身份，并且该对象位于WeakRef的[[WeakRefTarget]]内部插槽中，则禁止进行诸如重新实现之类的优化，以使WeakRef明显为空。

>NOTE1 因为调用HostEnqueueFinalizationRegistryCleanupJob是可选的，所以在FinalizationRegistry中注册的对象不一定会使该FinalizationRegistry有效。实现可能出于任何原因而省略FinalizationRegistry回调，例如，如果FinalizationRegistry本身已失效，或者应用程序正在关闭。

>NOTE2 对于非活动对象的最大集合，实现不一定要清空WeakRefs。

>NOTE2 如果实现选择一个非活动集S来清空WeakRefs，则它必须同时为S中的所有对象清空WeakRefs。换句话说，实现不得在不清空其他WeakRef的情况下清空指向对象obj的WeakRef，如果不清空，则可能导致执行时观察到obj的Object值。

### 9.10.4 Host Hooks

#### 9.10.4.1 HostEnqueueFinalizationRegistryCleanupJob ( finalizationRegistry )

主机定义的抽象操作 HostEnqueueFinalizationRegistryCleanupJob 接受参数 finalizationRegistry（一个 FinalizationRegistry）并返unused。

让 cleanupJob 成为一个没有参数的新作业抽象闭包，它捕获 finalizationRegistry 并在调用时执行以下步骤：

1. 设cleanupResult为Completion(CleanupFinalizationRegistry(finalizationRegistry))。
2. 如果 cleanupResult 突然完成，则执行任何主机定义的步骤来报告错误。
3. 返回unused。

如果可能，HostEnqueueFinalizationRegistryCleanupJob 的实现会安排在将来某个时间执行 cleanupJob。 它还必须符合 9.5 的要求。

## 9.11 ClearKeptObjects ( )

抽象操作 ClearKeptObjects 不接受任何参数并返回unused。 当 ECMAScript 执行的同步序列完成时，ECMAScript 实现应调用 ClearKeptObjects。 它在调用时执行以下步骤：

1. Let agentRecord be the surrounding agent's Agent Record.
2. Set agentRecord.[[KeptAlive]] to a new empty List.
3. Return unused.

## 9.12 AddToKeptObjects ( object )

抽象操作 AddToKeptObjects 接受参数对象（一个对象）并返回unused。 它在调用时执行以下步骤：

1. Let agentRecord be the surrounding agent's Agent Record.
2. Append object to agentRecord.[[KeptAlive]].
3. Return unused.

>NOTE 当使用目标对象引用调用抽象操作addtogetobjects时，它会将目标添加到一个列表中，该列表将强烈指向目标，直到调用ClearKeptObjects为止。

## 9.13 CleanupFinalizationRegistry ( finalizationRegistry )

抽象操作 CleanupFinalizationRegistry 接受参数 finalizationRegistry（一个 FinalizationRegistry）并返回包含unused正常完成或抛出完成。 它在调用时执行以下步骤：

1. Assert: finalizationRegistry has [[Cells]] and [[CleanupCallback]] internal slots.
2. Let callback be finalizationRegistry.[[CleanupCallback]].
3. While finalizationRegistry.[[Cells]] contains a Record cell such that cell.[[WeakRefTarget]] is empty, an implementation may perform the following steps:
    - Choose any such cell.
    - Remove cell from finalizationRegistry.[[Cells]].
    - Perform ? HostCallJobCallback(callback, undefined, « cell.[[HeldValue]] »).
4. Return unused.