# 11 词汇语法(ECMAScript Language: Lexical Grammar)

ECMAScript脚本或模块的源文本首先转换为一系列输入元素，这些元素是标记、行终止符、注释或空白。源文本从左到右扫描，重复地将尽可能长的码点序列作为下一个输入元素。

有几种情况下，词汇输入元素的识别对使用输入元素的句法语法上下文非常敏感。这需要词汇语法的多个目标符号。InputElementRegExportTemplateTail目标用于允许RegularExpressionLiteral、TemplateMiddle或TemplateTail的语法上下文中。InputElementRegExp目标符号用于所有语法上下文，其中允许使用RegularExpressionLiteral，但不允许使用TemplateMiddle或TemplateTail。InputElementTemplateTail目标用于所有语法上下文，其中允许使用TemplateMiddle或TemplateTail，但不允许使用RegularExpressionLiteral。在所有其他上下文中，InputElementDiv被用作词法目标符号。

注意

使用多个词汇目标可确保不存在会影响自动分号插入的词汇歧义。 例如，没有语法上下文允许同时使用前导除法或除法分配以及前导RegularExpressionLiteral。 这不受分号插入的影响(请参见11.9)。 在如下示例中：

    var a = 30, b = 10,c = 2
    a = b
    /^\d*$/.test(2)             
    //  Uncaught SyntaxError: Unexpected token ^ 这里没有自动插入分号，'/'被当成了除法运算

如果行终止符后的第一个非空白、非注释码点是U+002F(/)，并且语法上下文允许除法或除法赋值，那么在LineTerminator处不插入分号。也就是说，上述示例的解释方式与下面的相同：

    var a = 30, b = 10,c = 2
    a = b;
    /^\d*$/.test(2)                 //true

    Syntax
        InputElementDiv::
            WhiteSpace
            LineTerminator
            Comment
            CommonToken
            DivPunctuator
            RightBracePunctuator
        InputElementRegExp::
            WhiteSpace
            LineTerminator
            Comment
            CommonToken
            RightBracePunctuator
            RegularExpressionLiteral
        InputElementRegExpOrTemplateTail::
            WhiteSpace
            LineTerminator
            Comment
            CommonToken
            RegularExpressionLiteral
            TemplateSubstitutionTail
        InputElementTemplateTail::
            WhiteSpace
            LineTerminator
            Comment
            CommonToken
            DivPunctuator
            TemplateSubstitutionTail

## 11.1 Unicode格式控制字符 (Unicode Format-Control Characters)

Unicode格式控制字符(即Unicode字符数据库中"Cf"类中的字符，例如从左到右的标记或从右到左的标记)是在没有高级协议(例如标记语言)的情况下用于控制文本范围格式的控制码。

允许源文本中的格式控制字符有助于编辑和显示。所有格式控制字符都可以在注释中使用，也可以在字符串文本、模板文本和正则表达式文本中使用。

U+200C(零宽度非连接符)和U+200D(零宽度连接符)是格式控制字符，用于在某些语言中形成单词或短语时进行必要的区分。在ECMAScript源文本中，这些码点也可以在第一个字符之后的IdentifierName中使用。

U+FEFF(零宽度不间断空格)是一种格式控制字符，主要用于文本开头，将其标记为Unicode，并允许检测文本的编码和字节顺序。<ZWNBSP>用于此目的的字符有时也会出现在文本的开头之后，例如，作为连接文件的结果。在ECMAScript中，源文本<ZWNBSP>码点被视为空白字符(见11.2)。

表33总结了注释、字符串文本和正则表达式文本之外的某些格式控制字符的特殊处理。

<center>Table 33: Format-Control Code Point Usage</center>

|Code Points	|Name	                    |Abbreviation	|Usage|
|----           |----                       |----           |----|
U+200C          |ZERO WIDTH NON-JOINER	    |\<ZWNJ>	    |IdentifierPart
U+200D	        |ZERO WIDTH JOINER	        |\<ZWJ>	        |IdentifierPart
U+FEFF	        |ZERO WIDTH NO-BREAK SPACE	|\<ZWNBSP>	    |WhiteSpace

    说明:这里的零宽度只是"视觉"上的零宽度，并不是说它不存在,所以
    var a = 'a'

    var b = 'b'

    var c = a+b
    
    var e = '\u200D'

    var f = a+e+b

    f==c                //false

    f.length == 3       //true
    
## 11.2 空格 (White Space)

空白码点用于提高源文本的可读性，并将标记(不可分割的词汇单元)彼此分离，但在其他方面无关紧要。空白码点可能出现在任意两个标记之间以及输入的开始或结束处。空白码点可能出现在StringLiteral、RegularExpressionLiteral、Template或TemplateSubstitutionTail中，它们被视为构成文本值一部分的重要码点。它们也可能出现在注释中，但不能出现在任何其他类型的标记中。

表34列出了ECMAScript空白码点。

<center>Table 34: White Space Code Points</center>


|Code Point         |   Name	                |Abbreviation
|----               |----                       |----
|U+0009             |CHARACTER TABULATION       |\<TAB>     字符表符号
|U+000B             |LINE TABULATION	        |\<VT>      线路表符号
|U+000C	            |FORM FEED(FF)              |\<FF>      换页(FF)
|U+0020             |SPACE	                    |\<SP>      空
|U+00A0             |NO-BREAK SPACE	            |\<NBSP>    无间断空
|U+FEFF             |ZERO WIDTH NO-BREAK SPACE	|\<ZWNBSP>  
|Other category "Zs"|Any other Unicode "Space_Separator" code point	|\<USP>

ECMAScript实现必须识别"空格分隔符"("Zs")类别中列出的空白码点。

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9 width=10%>
注意

除了表34中列出的码点之外，ECMAScript WhiteSpace故意排除了所有具有Unicode"White_Space"属性但未归为"Space_Separator"("Zs")类别的码点。
</td></tr></table> 

Syntax

    WhiteSpace::
        <TAB>
        <VT>
        <FF>
        <SP>
        <NBSP>
        <ZWNBSP>
        <USP>

## 11.3 行终止符(Line Terminators)

与空白码点一样，行终止符码点也用于提高源文本的可读性，并将标记(不可分割的词法单元)彼此分离。然而，与空白码点不同，行终止符对句法语法的行为有一些影响。一般来说，行终止符可以出现在任何两个标记之间，但也有一些地方是句法语法所禁止的。行终止符也会影响自动插入分号的过程(11.9)。行终止符不能出现在除StringLiteral、Template或TemplateSubstitutionTail之外的任何标记中。\<LF>和\<CR>行终止符不能出现在StringLiteral标记内，除非作为LineContinuation的一部分。

行终止符可以出现在多行注释中，但不能出现在SingleLineComment中。

行终止符包含在由正则表达式中的\s类匹配的空白码点集中。

表35中列出了ECMAScript行终止符码点。

<center>Table 35: Line Terminator Code Points</center>

|Code Point             |Unicode Name	                |Abbreviation   |
|----                   |----                           |----           |
U+000A	                |LINE FEED(LF)	            换行|\<LF>
U+000D	                |CARRIAGE RETURN(CR)	    回车|\<CR>
U+2028	                |LINE SEPARATOR	         行分隔符|\<LS>
U+2029	                |PARAGRAPH SEPARATOR   段落分隔符|\<PS>

仅将表35中的Unicode码点视为行终止符。 如果其他新行或换行符Unicode码点满足表34中列出的要求，则不会将它们视为行终止符，而是将其视为空格。序列\<CR> \<LF>通常用作行终止符。 为了报告行号，应将其视为单个SourceCharacter。

Syntax

    LineTerminator::
        <LF>
        <CR>
        <LS>
        <PS>
    LineTerminatorSequence::
        <LF>
        <CR>[lookahead ≠ <LF>]
        <LS>
        <PS>
        <CR><LF>

## 11.4 注释(Comments)

注释可以是单行或多行。多行注释不能嵌套。

因为单行注释可以包含除LineTerminator码点之外的任何Unicode码点，并且由于令牌总是尽可能长的一般规则，单行注释始终包含从//标记到行尾的所有码点。但是，行尾的行结束符不被认为是单行注释的一部分；它由词汇语法单独识别，并成为句法语法输入元素流的一部分。这一点非常重要，因为这意味着单行注释的存在与否并不影响自动插入分号的过程（见11.9）。

注释的行为类似于空白，并被丢弃，除非，如果MultiLineComment包含行终止符码点，则出于语法语法分析的目的，整个注释都被视为LineTerminator。

Syntax

    Comment::
        MultiLineComment
        SingleLineComment
    MultiLineComment::
        /*MultiLineCommentChars<sub>opt</sub>*/
    MultiLineCommentChars::
        MultiLineNotAsteriskChar    MultiLineCommentChars<sub>opt</sub>
        *PostAsteriskCommentChars<sub>opt</sub>
    PostAsteriskCommentChars::
        MultiLineNotForwardSlashOrAsteriskChar  MultiLineCommentChars<sub>opt</sub>
        *PostAsteriskCommentChars<sub>opt</sub>
    MultiLineNotAsteriskChar::
        SourceCharacterbut not *
        MultiLineNotForwardSlashOrAsteriskChar::
        SourceCharacterbut not one of / or *
    SingleLineComment::
        //SingleLineCommentChars<sub>opt</sub>
    SingleLineCommentChars::
        SingleLineCommentChar   SingleLineCommentChars<sub>opt</sub>
    SingleLineCommentChar::
        SourceCharacter     but not LineTerminator

本节中的许多内容在B.1.3节中提供了替代定义。


## 11.5 标记(Tokens)

Syntax

    CommonToken::
        IdentifierName
        Punctuator
        NumericLiteral
        StringLiteral
        Template

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9 width=10%>
NOTE

 DivPunctuator、RegularExpressionLiteral、rightBracePointator和TemplateSubstitutionTail会派生出CommonToken中未包含的其他标记。
</td></tr></table> 

 ## 11.6 标识符名和关键字(Names and Keywords)

IdentifierName和ReservedWord是根据Unicode标准附件＃31，标识符和模式语法中给出的默认标识符语法进行了一些小的修改后解释的令牌。 ReservedWord是IdentifierName的枚举子集。 语法上将标识符定义为不是保留字的IdentifierName。 Unicode标识符语法基于Unicode标准指定的字符属性。 所有符合标准的ECMAScript实现都必须将Unicode标准最新版本中指定类别中的Unicode码点视为这些类别中的Unicode码点。 ECMAScript实现可以识别在Unicode标准的更高版本中定义的标识符码点。

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9>
NOTE1

该标准指定了特定的码点添加：在IdentifierName中的任何位置都允许使用U + 0024(美元符号)和U + 005F(低线)，以及码点U + 200C(零宽度非连接符)和U + 200D(零宽度连接符)允许在IdentifierName的第一个码点之后的任何位置。
</td></tr></table> 

IdentifierName中允许使用Unicode转义序列，在该序列中，它们向IdentifierName贡献单个Unicode码点。 该码点由UnicodeEscapeSequence的CodePoint表示（请参见11.8.4）。 UnicodeEscapeSequence之前的\以及u和{}代码单元（如果出现）不会为IdentifierName提供码点。 不能使用UnicodeEscapeSequence将码点放入否则可能是非法的IdentifierName中。 换句话说，如果\ UnicodeEscapeSequence序列被其贡献的SourceCharacter替换，则结果必须仍然是有效的IdentifierName，其SourceCharacter元素序列与原始IdentifierName完全相同。 本规范中对IdentifierName的所有解释均基于其实际码点，无论是否使用转义序列来贡献任何特定码点。

根据Unicode标准规范等价的两个identifierName是不相等的，除非在替换每个unicodeScapeSequence之后，它们由完全相同的码点序列表示。


Syntax

    IdentifierName::
        IdentifierStart
        IdentifierName IdentifierPart
    IdentifierStart::
        UnicodeIDStart
        $
        _
        \UnicodeEscapeSequence
    IdentifierPart::
        UnicodeIDContinue
        $
        \UnicodeEscapeSequence
        <ZWNJ>
        <ZWJ>
    UnicodeIDStart::
        any Unicode code point with the Unicode property “ID_Start”
    UnicodeIDContinue::
        any Unicode code point with the Unicode property “ID_Continue”

    说明:有关于UnicodeID请查看Starthttps://github.com/harc/ohm/issues/180
    var _\u0024_a = 3           // _$_a=3

    

非终结符UnicodeEscapeSequence的定义在11.8.4中给出。

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9 width=10%>
NOTE2

非终结符IdentifierPart通过UnicodeIDContinue派生_。
</td></tr></table>

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9 width=10%>
NOTE3

具有Unicode属性“ID_Start”和“ID_Continue”的码点集分别包括具有Unicode属性“Other_ID_Start”和“Other_ID_Continue”的码点。
</td></tr></table>


### 11.6.1 标识符名(Identifier Names)

拓展:

    let a ;

    let b = 1;

    标识符名和变量:

    先来看一下标识符的定义:通常是一个字符串由字母和数字组成，用来标记一个实体。所有的标识符都是名字，但是不是所有的名字都是标识符(x.y是一个名字，但是标识符是x和y，这种复合名字成为限定名字qualified name),而变量是指向存储中的某个特定位置，所以这里称为声明一个标识符要比说声明一个变量准确的多(因为他还没有地址)

    声明和定义:

    在程序设计语言概念中也稍有不同：a是一个声明,而b=1是一个定义(定值)

#### 11.6.1.1 早期错误(Static Semantics: Early Errors)

IdentifierStart::\UnicodeEscapeSequence

- 如果UnicodeEscapeSequence的SV不为“ $”或“ _”或！，则为语法错误。 UTF16EncodeCodePoint(cp)表示某些Unicode码点cp，由UnicodeIDStart词汇语法产生。

IdentifierPart::\UnicodeEscapeSequence
- 如果UnicodeEscapeSequence的SV不为“ $”，“ _” 、!，则为语法错误。 UTF16EncodeCodePoint(<ZWNJ>)，！ UTF16EncodeCodePoint(<ZWJ>)或！ UTF16EncodeCodePoint(cp)表示将与UnicodeIDContinue词汇语法生成匹配的某些Unicode码点cp。

#### 11.6.1.2 Static Semantics: StringValue

    IdentifierName::
        IdentifierStart
        IdentifierNameIdentifierPart

    1. Let idText be the source text matched by IdentifierName.
    2. Let idTextUnescaped be the result of replacing any occurrences of \ UnicodeEscapeSequence in idText with the code point represented by the UnicodeEscapeSequence.
    3. Return ! CodePointsToString(idTextUnescaped).

    说明:
    1. 让idText是与IdentifierName匹配的源文本。
    2. 让idTextUnescaped是用UnicodeScapeSequence表示的码点替换idText中出现的\UnicodeScapeSequence的结果。
    3. Return！CodePointsToString(idTextUnescaped)。
    
### 11.6.2 关键字和保留字(Keywords and Reserved Words)

关键字是一个与IdentifierName匹配的标记，但也有语法用途；也就是说，它以固定宽度的字体，以某种语法生成形式出现。ECMAScript的关键字包括if、while、async、await等。

保留字是不能用作标识符的标识符名称。许多关键字是保留字，但有些不是，有些只是在某些上下文中保留的。if和while是保留字。await仅在异步函数和模块中保留。async不是保留的；它可以不受限制地用作变量名或语句标签。

本规范使用语法产生式和早期错误规则的组合来指定哪些名称是有效标识符，哪些是保留字。除了await和yield之外，下面ReservedWord列表中的所有令牌都是无条件保留的。await和yield的异常在12.1中指定，使用参数化的语法生成。最后，一些早期的错误规则限制了有效标识符的集合。见12.1.1、13.3.1.1、13.7.5.1和14.6.1。总之，有五类标识符名称：

- Those that are always allowed as identifiers, and are not keywords, such as Math, window, toString, and _;

- Those that are never allowed as identifiers, namely the ReservedWords listed below except await and yield;

- Those that are contextually allowed as identifiers, namely await and yield;

- Those that are contextually disallowed as identifiers, in strict mode code: let, static, implements, interface, package, private, protected, and public;

- Those that are always allowed as identifiers, but also appear as keywords within certain syntactic productions, at places where Identifier is not allowed: as, async, from,  get, of, set, and target.

说明:

- 始终允许用作标识符而不是关键字的变量，例如Math，window，toString和_；

- 永远不允许用作标识符的标识符，即以下列出的保留字，但wait和yield除外；

- 在上下文中被允许作为标识符的那些，即await和yield；

- 在严格模式下，那些在上下文中不允许作为标识符的标识符：let, static, implements, interface, package, private, protected,和public

- 那些始终被允许作为标识符的变量，也可以在某些语法产生式中作为关键字出现在不允许使用标识符的地方：as，async，from，get，of，set和target。

术语“条件关键字”或“上下文关键字”有时用于表示属于最后三个类别的关键字，因此可以在某些上下文中用作标识符，而在其他上下文中用作关键字。

Syntax

    ReservedWord::one of
        await break case catch class const continue debugger default delete do else enum export extends false finally for function if import ininstanceof new null return super switch this throw true try type of var void while with yield

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9>
NOTE1

根据5.1.5，语法中的关键字匹配特定SourceCharacter元素的文本序列。关键字中的码点不能用\UnicodeScapeSequence表示。

IdentifierName可以包含\unicodeScapeSequences，但不能通过拼写els\u{65}来声明名为“else”的变量。与word-1.1规则中的保留值相同的word-string1.1规则。
</td></tr></table>

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9>
NOTE2
在此规范中，当前未将enum用作关键字。 它是将来的保留字，留作将来的语言扩展中的关键字。

同样，在严格模式代码中， implements, interface, package, private, protected, 和 public是将来的保留字。
</td></tr></table>

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9>
NOTE3

names参数和eval不是关键字，但它们在严格模式代码中受到一些限制。见12.1.1、12.1.3、14.1.1、14.4.1、14.5.1和14.7.1。
</td></tr></table>

## 11.7 标点符号(Punctuators)

Syntax

    Punctuator::
            OptionalChainingPunctuator
            OtherPunctuator
        OptionalChainingPunctuator::
            ?.[lookahead ∉ DecimalDigit]
        OtherPunctuator::one of
            { ( ) [ ] . ... ; , < > <= >= == != === !== + - * % ** ++ -- << >> >>> & | ^ ! ~ && || ?? ?: = += -= *= %= **= <<= >>= >>>= &= |= ^= &&= ||= ??= =>
        DivPunctuator::
            /
            /=
        RightBracePunctuator::
          }
