### 6.1.7 Object类型（The Object Type）
从逻辑上讲，对象是属性的集合。每个属性可以是数据属性，也可以是访问器属性：

- 数据属性将key与ECMAScript语言值和一组布尔属性的集合。
- 访问器属性将key与一个或两个访问器函数以及一组布尔属性相关联。访问器函数用于存储或检索与属性关联的ECMAScript语言值。

使用key标识属性。属性key可以是ECMAScript字符串值或符号值。所有的String和Symbol值，包括空的String，都可以用作属性键。属性名称是作为字符串值的属性键。

整数索引是一个字符串值的属性键，它是规范的数字字符串（请参见7.1.21），其数值为+0<sub>𝔽</sub>或正整数Number≤𝔽（2<sup>53</sup>-1）。数组索引是一个整数索引，其数值i处于+0<sub>𝔽</sup>≤i <𝔽（2<sup>32</sup>-1）的范围内。

属性键用于访问属性及其值。对属性的访问有两种：get和set，分别对应于值检索和赋值。通过get和set访问可访问的属性包括作为对象直接一部分的自身属性和由另一个关联对象通过属性继承关系提供的继承属性。继承的属性可以是关联对象的拥有属性或继承的属性。一个对象的每个自有属性必须各自具有与该对象的其他自有属性的key不同的key。

从逻辑上讲，所有对象都是属性的集合，但是有多种形式的对象在其访问和操作其属性时具有不同的语义。有关多种形式的对象的定义，请参见6.1.7.2。

#### 6.1.7.1 Property Attributes

在本规范中使用属性(Attributes)来定义和解释对象属性Object properties()的状态。 数据属性将key与表3中列出的属性相关联。

<center>Table 3: Attributes of a Data Property</center>

|Attribute Name|Value Domain|Description|
|----           |----       |----       |
[[Value]]       |任何ECMAScript语言类型  |通过属性的get访问获取的值。
|[[Writable]]   |布尔值      |如果为false，则ECMAScript代码尝试使用[[Set]]更改属性的[[Value]]属性不会成功。
[[Enumerable]]  |布尔值      |如果为true，则该属性将通过for-in枚举进行枚举（请参见13.7.5）。 否则，该属性被称为不可枚举。
[[Configurable]]|布尔值      |如果为false，则尝试删除该属性，将该属性更改为访问器属性或更改其属性（[[Value]除外，或将[[Writable]]更改为false）将失败。

访问器属性将key与表4中列出的属性相关联。

<center>Table 4: Attributes of an Accessor Property</center>

|Attribute Name     |Value Domain           |Description|
|----               |----                   |----       |
[[get]]             |Object \| Undefined    |如果值是一个对象，则它必须是一个函数对象。使用空参数列表调用函数的[[Call]]内部方法（表7），以在每次执行属性的get访问时检索属性值。
[[Set]]             |Object \| Undefined    |如果值是一个对象，则它必须是一个函数对象。每次执行属性的设置访问时，将使用一个参数列表调用该函数的[[Call]]内部方法（表7），该参数列表包含分配的值作为其唯一的参数。属性的[[Set]]内部方法的效果可能（但不是必需）对随后调用该属性的[[Get]]内部方法返回的值产生影响。
[[Enumerable]]      |Boolean                |如果为true，则该属性将通过for-in枚举进行枚举（请参见13.7.5）。否则，该属性被称为不可枚举。
[[Configurable]]    |Boolean                |如果为false，则尝试删除该属性，将该属性更改为数据属性或更改其属性将失败。

如果此规范未明确指定属性的初始值，则使用表5中定义的默认值。

<center>Table 5: Default Attribute Values</center>

|Attribute Name |Default Value  |
|----           |----           |
[[Value]]	    |undefined
[[Get]] 	    |undefined
[[Set]]	        |undefined
[[Writable]]    |	false
[[Enumerable]]  |	false
[[Configurable]]|	false

#### 6.1.7.2对象内部方法和内部槽(Object Internal Methods and Internal Slots)

ECMAScript中对象的实际语义是通过称为内部方法的算法指定的。 ECMAScript引擎中的每个对象都与一组内部方法相关联，这些内部方法定义了其运行时行为。这些内部方法不是ECMAScript语言的一部分。它们仅出于说明目的由本规范定义。但是，ECMAScript实现中的每个对象必须按照与其关联的内部方法指定的方式运行。确切方式由实现方式决定。

内部方法名称是多态的。这意味着，当一个通用的内部方法名称被调用时，不同的对象值可能执行不同的算法。调用内部方法的实际对象是调用的“target”。如果在运行时算法的实现尝试使用该对象不支持的对象的内部方法，则将引发TypeError异常。

内部槽对应于与对象关联并由各种ECMAScript规范算法使用的内部状态。内部槽不是对象属性，也不会被继承。根据特定的内部槽规范，这种状态可以由任何ECMAScript语言类型的值或特定的ECMAScript规范类型的值组成。除非另有明确说明，否则内部槽将作为创建对象过程的一部分进行分配，并且可能不会动态添加到对象中。除非另有说明，否则内部槽的初始值为未定义的值。本规范中的各种算法都会创建具有内部槽的对象。但是，ECMAScript语言没有提供将内部槽与对象关联的直接方法。

在本规范中，内部方法和内部槽使用双方括号[[]]中包含的名称标识。

表6总结了本规范使用的基本内部方法，这些方法适用于由ECMAScript代码创建或操作的所有对象。每个对象都必须具有用于所有基本内部方法的算法。但是，所有对象不一定都对那些方法使用相同的算法。
普通对象是满足以下所有条件的对象：
对于表6中列出的内部方法，该对象使用9.1中定义的方法。
如果对象具有[[Call]]内部方法，则使用9.2.1中定义的方法。
如果对象具有[[Construct]]内部方法，则使用9.2.2中定义的方法。

不是普通对象的对象是异质对象。

该规范通过对象的内部方法识别不同种类的异质对象。一个对象在行为上等同于一种特定的异质对象（如数组异质对象或绑定函数异质对象），但没有为该类对象指定相同的内部方法集合，则不被视为该类异质对象。

表6和其他类似表的“Signature”列描述了每个内部方法的调用模式。调用模式始终包含一个带圆括号的描述性参数名称列表。如果参数名与ECMAScript类型名相同，则该名称描述所需的参数值类型。如果内部方法显式返回值，则其参数列表后面跟着符号“→”和返回值的类型名称。签名中使用的类型名称指的是第6章中定义的类型，这些类型由以下附加名称扩展。“any”表示该值可以是任何ECMAScript语言类型。

除了参数之外，内部方法始终可以访问作为方法调用目标的对象。

内部方法隐式地返回一个完成记录，或者是一个普通的结束，它包装了调用模式中显示的返回类型的值，或者是抛出完成。

<center>Table 6: Essential Internal Methods</center>

|Internal Method|Signature|Description|
|----|----|----|
[[GetPrototypeOf]]   |   ( ) → Object \| Null        |    确定为该对象提供继承属性的对象。空值表示没有继承的属性。
[[SetPrototypeOf]]   |   (Object \| Null) → Boolean | 将此对象与另一个提供继承属性的对象相关联。传递null表示没有继承的属性。返回true表示操作成功完成，返回false表示操作不成功。
[[IsExtensible]]      |  ( ) → Boolean              |   确定是否允许向该对象添加其他属性。
[[PreventExtensions]] |  ( ) → Boolean              |    控制是否可以向该对象添加新属性。如果操作成功，则返回true；如果操作失败，则返回false。
[[GetOwnProperty]]    |  (propertyKey) → Undefined \| Property Descriptor  |  返回此对象自身属性的属性描述符，该对象的键为propertyKey，如果不存在这样的属性，则为undefined。
[[DefineOwnProperty]]  | (propertyKey, PropertyDescriptor) → Boolean |创建或更改自己的属性（其键为propertyKey），以具有PropertyDescriptor描述的状态。如果成功创建/更新了该属性，则返回true；如果无法创建或更新该属性，则返回false。
[[HasProperty]]      |   (propertyKey) → Boolean    | 返回一个布尔值，该值指示此对象是否已经具有其自身或继承的属性，其键为propertyKey。
[[Get]]             |    (propertyKey, Receiver) → any  | 从该对象返回键为propertyKey的属性的值。如果必须执行任何ECMAScript代码来检索属性值，则在计算代码时将Receiver用作this值。
[[Set]]              |   (propertyKey, value, Receiver) → Boolean  |  将键为propertyKey的属性的值设置为value。如果必须执行任何ECMAScript代码来设置属性值，则在评估代码时，将Receiver用作此值。如果设置了属性值，则返回true；如果无法设置，则返回false。
[[Delete]]           |   (propertyKey) → Boolean      |   从此对象中删除其自身的属性为key的属性。如果未删除该属性并且该属性仍然存在，则返回false。如果属性已删除或不存在，则返回true。
[[OwnPropertyKeys]]   |  ( ) → List of propertyKey    |   列表返回一个列表，其元素都是对象自己的所有属性键。

表7总结了可被称为函数的对象所支持的其他基本内部方法。 函数对象是支持[[Call]]内部方法的对象。 构造函数是支持[[Construct]]内部方法的对象。 每个支持[[Construct]]的对象都必须支持[[Call]]。 也就是说，每个构造函数都必须是一个函数对象。 因此，构造函数也可以称为构造函数或构造函数对象。
表7：函数对象的其他基本内部方法

<center>Table 7: Additional Essential Internal Methods of Function Objects</center>

|Internal Method    |Signature                  |Description|
|----               |----                       |----|
[[Call]]            |(any, a List of any) → any |执行与此对象关联的代码。 通过函数调用表达式调用。 内部方法的参数是this值和List，其元素是调用表达式传递给函数的参数。 实现此内部方法的对象是可调用的。
[[Construct]]       |(a List of any, Object) → Object|创建一个对象。 通过新运算符或超级调用来调用。 内部方法的第一个参数是一个List，其元素是构造函数调用或超级调用的参数。 第二个参数是新运算符最初应用于的对象。 实现此内部方法的对象称为构造函数。 函数对象不一定是构造函数，此类非构造函数函数对象没有[[Construct]]内部方法。

    说明：将构造函数首字母大写是开发人员默认的规范以提示他的使用方式，但并不影响其内部方法：
    var a = function a(){}, obj = {A(){}}
    new a()             //
    new obj.A()         //obj.A is not a constructor

    作为构造函数使用的的this指向其新创建的实例，所以可以根据instanceof判断

    function F(){
        if(this instanceof F){
            console.log('构造函数')
        }
        else {
            console.log('普通函数')
        }
    }

    F();		//普通函数
    new F();    //构造函数

在第9节中指定了普通对象和标准异质对象的基本内部方法的语义。如果实现不支持对异质对象的内部方法的任何指定使用，则该用法在尝试时必须引发TypeError异常。

#### 6.1.7.3基本内部方法的不变量

ECMAScript引擎的对象的内部方法必须符合下面指定的不变量列表。普通ECMAScript对象以及本规范中的所有标准异质对象都维护这些不变量。ECMAScript代理对象通过运行时检查[[ProxyHandler]]对象上调用的捕捉器(traps)的结果来维护这些不变量。

任何提供异质对象的实现也必须为这些对象维护这些不变量。违反这些不变量可能会导致ECMAScript代码具有不可预知的行为并产生安全问题。但是，违反这些不变量决不能损害实现的内存安全性。

一个实现决不能允许以任何方式规避这些不变量，例如通过提供替代接口来实现基本内部方法的功能而不强制执行它们的不变量。

定义:

1. 内部方法的target是调用内部方法的对象。

2. 如果观察到target从其[[IsExtensible]]内部方法返回false，或从其[[PreventExtensions]]内部方法返回true，则该target是不可扩展的。

3. 不存在的属性是在不可扩展的target上不作为自己的属性存在的属性。

4. 所有对SameValue的引用都是根据SameValue算法的定义。

Return value:
任何内部方法返回的值必须是具有以下任一项的完成记录：

- [[Type]] = normal, [[Target]] = empty, and [[Value]] = a value of the "normal return type" shown below for that internal method, or
- [[Type]] = throw, [[Target]] = empty, and [[Value]] = any ECMAScript language value.

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9 width=10%>
NOTE1

内部方法不能返回[[Type]]=continue、break或return的完成。
</td></tr></table>

\[[GetPrototypeOf]]()

- 正常的返回类型是Object或Null。
- 如果目标是不可扩展的，并且[[GetPrototypeOf]]返回值V，则将来对[[GetPrototypeOf]]的任何调用都应将SameValue返回为V。

<table><tr><td bgcolor=#E9FBE9>
附注2

一个对象的原型链应该有有限的长度（也就是说，从任何一个对象开始，递归地将[[GetPrototypeOf]]内部方法应用到其结果，最终会导致值null）。但是，如果原型链包含任何不使用[[GetPrototypeOf]]的普通对象定义的异质对象，则此要求不能作为对象级不变量来执行。这样的循环原型链在访问对象属性时可能会导致无限循环。

</td></tr></table>

[[SetPrototypeOf]] ( V )

- 正常返回类型是Boolean。
- 如果目标是不可扩展的，[[SetPrototypeOf]]必须返回false，除非V是与目标观察到的[[GetPrototypeOf]]值相同的值。

[[IsExtensible]] ( )
- 正常返回类型是Boolean。
- 如果[[IsExtensible]]返回false，则在目标上对[[IsExtensible]]的所有未来调用都必须返回false。

[[PreventExtensions]] ( )

- 正常返回类型是Boolean。
- 如果[[PreventExtensions]]返回true，则以后在目标上对[[IsExtensible]]的所有调用都必须返回false，并且目标现在被认为是不可扩展的。

[[GetOwnProperty]] ( P )

- 正常返回类型为属性描述符或未定义。

- 如果返回值的类型是属性描述符，则返回值必须是完全填充的属性描述符。

- 如果P被描述为一个不可配置、不可写的自身数据属性，则以后对[[GetOwnProperty]]（P）的所有调用都必须返回属性描述符，其[[Value]]与P的[[Value]]属性的值相同。

- 如果P的[[Writable]]以外的属性可能会随时间而改变，或者该属性可能会被删除，那么P的[[Configurable]]属性必须为true。

- 如果[[Writable]]属性可能从false更改为true，那么[[Configurable]]属性必须为true。

- 如果目标不可扩展且P不存在，则以后对目标的[[GetOwnProperty]]（P）的所有调用都必须将P描述为不存在（即，[[GetOwnProperty]]（P）必须返回undefined）。

附注3

作为第三个不变量的结果，如果一个属性被描述为一个数据属性，并且随着时间的推移它可能返回不同的值，那么[[可写]]和[[可配置]]属性中的一个或两个都必须为真，即使没有通过其他基本内部方法公开更改值的机制。

[[DefineOwnProperty]] ( P, Desc )
- 正常返回类型是Boolean。

- 如果先前观察到P是目标的不可配置的自身属性，[[DefineOwnProperty]]必须返回false，除非：

    - P是可写数据属性。不可配置的可写数据属性可以更改为不可配置的不可写数据属性。

    - Desc的所有属性与P的属性值相同。

- 如果目标不可扩展且P是不存在的own属性，[[DefineOwnProperty]]（P，Desc）必须返回false。也就是说，不能用新属性扩展不可扩展的目标对象。

    说明：

    const object1 = {};

    Object.defineProperty(object1, 'property1', {  
        value: 42,
        writable: true,
        configurable:false
    });

    Object.defineProperty(object1, 'property1', {
        value: 41,
        writable: false,
        configurable:false
    });

    Object.defineProperty(object1, 'property1', {
        value: 41,
        writable: false,
        configurable:false
    });
    console.log(object1.property1)

[[HasProperty]] ( P )
- 正常返回类型是Boolean。
- 如果先前观察到P是目标的不可配置的自身数据或访问器属性，[[HasProperty]]必须返回true。

[[Get]] ( P, Receiver )
- 正常的返回类型是任何ECMAScript语言类型。

- 如果先前观察到P是目标的不可配置、不可写的自身数据属性，那么[[Get]]必须以V的形式返回SameValue。

- 如果先前观察到P是目标的不可配置的自身访问器属性，而目标的[[Get]]属性未定义，[[Get]]操作必须返回undefined。

[[Set]] ( P, V, Receiver )
- 正常的返回类型是布尔值。
- 如果先前将P视为目标的不可配置，不可写的自身数据属性，则除非V与P的[[Value]]属性相同，否则[[Set]]必须返回false。
- 如果先前将P视为其[[Set]]属性未定义的目标的不可配置的自身访问器属性，则[[Set]]操作必须返回false。

[[Delete]] ( P )
- 正常返回类型是Boolean。

- 如果先前观察到P是目标的不可配置的自身数据或访问器属性，[[Delete]]必须返回false。
```
var book = {
    _year:2020,
    editor:2
}
Object.defineProperty(book,'year',{
    get(){
        return this._year
    },

})   
delete book.year //false
```

[[OwnPropertyKeys]] ( )

- 正常的返回类型是List。
- 返回的列表不能包含任何重复项。
- 返回列表的每个元素的类型为字符串或符号。
- 返回的列表必须至少包含先前观察到的所有不可配置自身属性的键。
- 如果对象是不可扩展的，则返回的列表必须只包含使用[[GetOwnProperty]]可观察到的对象的所有自身属性的键。

[[Call]] ( )

- 正常的返回类型是任何ECMAScript语言类型。

[[Construct]] ( )

- 正常的返回类型是Object。

#### 6.1.7.4已知内在对象

众所周知的内部函数是由本规范的算法显式引用的内置对象，通常具有域特定的标识。除非另有规定，否则每个内部对象实际上对应于一组相似的对象，每个域一个。

在此规范中，引用（如%name%）表示与当前域关联的与该名称相对应的内部对象。像%name.A.b%这样的引用意味着，好像在计算任何ECMAScript代码之前访问了内部对象%name%的“A”属性的“b”属性。当前域及其本质的确定在8.3中描述。表8列出了已知的内部函数。

<center>Table 8: Well-Known Intrinsic Objects</center>

| Intrinsic Name   | Global Name  | ECMAScript Language Association |
|  ----  | ----  | ----  |
|%AggregateError%	|AggregateError|	The AggregateError constructor (19.5.7.1)
|%Array%|	Array	|The Array constructor (22.1.1)|
|%ArrayBuffer%|	ArrayBuffer	|The ArrayBuffer constructor (24.1.3)|
|%ArrayIteratorPrototype%|		|The prototype of Array iterator objects (22.1.5)
|%AsyncFromSyncIteratorPrototype%	|	|The prototype of async-from-sync iterator objects (26.1.4)
|%AsyncFunction%	||	The constructor of async function objects (26.7.1)
|%AsyncGeneratorFunction%	||	The constructor of async iterator objects (26.3.1)
|%AsyncIteratorPrototype%	||	An object that all standard built-in async iterator objects indirectly inherit from
|%Atomics%|	Atomics|	The Atomics object (24.4)
|%BigInt%	|BigInt|	The BigInt constructor (20.2.1)
|%BigInt64Array%|	BigInt64Array	|The BigInt64Array constructor (22.2)
|%BigUint64Array%|	BigUint64Array|	The BigUint64Array constructor (22.2)
|%Boolean%	|Boolean|	The Boolean constructor (19.3.1)
|%DataView%	|DataView	|The DataView constructor (24.3.2)
|%Date%	|Date	|The Date constructor (20.4.2)
|%decodeURI%|	decodeURI	|The decodeURI function (18.2.6.2)
|%decodeURIComponent%	|decodeURIComponent	|The decodeURIComponent function (18.2.6.3)
|%encodeURI%	|encodeURI	|The encodeURI function (18.2.6.4)
|%encodeURIComponent%	|encodeURIComponent|	The encodeURIComponent function (18.2.6.5)
|%Error%	|Error	|The Error constructor (19.5.1)
|%eval%	|eval	|The eval function (18.2.1)
|%EvalError%	|EvalError|	The EvalError constructor (19.5.5.1)
|%FinalizationRegistry%	|FinalizationRegistry	|The FinalizationRegistry constructor (25.2.1)
|%Float32Array%	|Float32Array|	The Float32Array constructor (22.2)
|%Float64Array%	|Float64Array	|The Float64Array constructor (22.2)
|%ForInIteratorPrototype%	||	The prototype of For-In iterator objects (13.7.5.16)
|%Function%	|Function	|The Function constructor (19.2.1)
|%GeneratorFunction%	||	The constructor of generator objects (26.2.1)
|%Int8Array%|	Int8Array	|The Int8Array constructor (22.2)
|%Int16Array%	|Int16Array|	The Int16Array constructor (22.2)
|%Int32Array%|	Int32Array	|The Int32Array constructor (22.2)
|%isFinite%|	isFinite|	The isFinite function (18.2.2)
|%isNaN%	|isNaN|	The isNaN function (18.2.3)
|%IteratorPrototype%	||	An object that all standard built-in iterator objects indirectly inherit from
|%JSON%	|JSON	|The JSON object (24.5)
|%Map%	|Map|	The Map constructor (23.1.1)
|%MapIteratorPrototype%	||	The prototype of Map iterator objects (23.1.5)
|%Math%	|Math|	The Math object (20.3)
|%Number%|	Number|	The Number constructor (20.1.1)
|%Object%	|Object	|The Object constructor (19.1.1)
|%parseFloat%	|parseFloat|	The parseFloat function (18.2.4)
|%parseInt%|	parseInt|	The parseInt function (18.2.5)
|%Promise%|	Promise|	The Promise constructor (26.6.3)
|%Proxy%|	Proxy	|The Proxy constructor (27.2.1)
|%RangeError%|	RangeError|	The RangeError constructor (19.5.5.2)
|%ReferenceError%|	ReferenceError|	The ReferenceError constructor (19.5.5.3)
|%Reflect%|	Reflect	|The Reflect object (27.1)
|%RegExp%|	RegExp|	The RegExp constructor (21.2.3)
|%RegExpStringIteratorPrototype%	|	|The prototype of RegExp String Iterator objects (21.2.7)
|%Set%|	Set|	The Set constructor (23.2.1)
|%SetIteratorPrototype%	||	The prototype of Set iterator objects (23.2.5)
|%SharedArrayBuffer%	|SharedArrayBuffer|	The SharedArrayBuffer constructor (24.2.2)
|%String%	|String	|The String constructor (21.1.1)
|%StringIteratorPrototype%	||	The prototype of String iterator objects (21.1.5)
|%Symbol%	|Symbol|	The Symbol constructor (19.4.1)
|%SyntaxError%	|SyntaxError|	The SyntaxError constructor (19.5.5.4)
|%ThrowTypeError%	|	A function object that unconditionally throws a new instance of %TypeError%
|%TypedArray%	||	The super class of all typed Array constructors (22.2.1)
|%TypeError%|	TypeError	|The TypeError constructor (19.5.5.5)
|%Uint8Array%|	Uint8Array|	The Uint8Array constructor (22.2)
|%Uint8ClampedArray%	|Uint8ClampedArray|	The Uint8ClampedArray constructor (22.2)
|%Uint16Array%|	Uint16Array|	The Uint16Array constructor (22.2)
|%Uint32Array%|	Uint32Array	|The Uint32Array constructor (22.2)
|%URIError%|	URIError|	The URIError constructor (19.5.5.6)
|%WeakMap%	|WeakMap	|The WeakMap constructor (23.3.1)
|%WeakRef%|	WeakRef	|The WeakRef constructor (25.1.1)
|%WeakSet%	|WeakSet|	The WeakSet constructor (23.4.1)
