## 前言

即使您了解JavaScript，阅读它的语言规范、ECMAScript语言规范或简称ECMAScripts规范可能会让人望而生畏。至少这是我第一次读它时的感觉。

让我们从一个具体的例子开始，仔细阅读规范以了解它。下面的代码演示了Object.prototype.hasOwnProperty的用法：

```
const o = { foo: 1 };
o.hasOwnProperty('foo');
```

在示例中，o没有名为hasOwnProperty的属性，因此我们沿着原型链查找它。我们在o的原型中找到了它，即Object.prototype。

描述Object.prototype。hasOwnProperty工作，规范使用伪代码类描述：

```
Object.prototype.hasOwnProperty(V)

When the hasOwnProperty method is called with argument V, the following steps are taken:

Let P be ? ToPropertyKey(V).
Let O be ? ToObject(this value).
Return ? HasOwnProperty(O, P).
```
...和...
```
HasOwnProperty(O, P)

The abstract operation HasOwnProperty is used to determine whether an object has an own property with the specified property key. A Boolean value is returned. The operation is called with arguments O and P where O is the object and P is the property key. This abstract operation performs the following steps:

Assert: Type(O) is Object.
Assert: IsPropertyKey(P) is true.
Let desc be ? O.[[GetOwnProperty]](P).
If desc is undefined, return false.
Return true.
```
但什么是“抽象操作”？,[[]]里面的东西是什么？,为什么有？在函数前面？,断言是什么意思？

让我们来看看！

## 语言类型和规范类型

让我们从一些看起来很熟悉的东西开始。该规范使用了undefined、true和false等值，我们已经从JavaScript中知道了这些值。它们都是语言值，规范也定义了语言类型的值。

该规范还在内部使用语言值，例如，内部数据类型可能包含一个字段，该字段的可能值为true和false。相比之下，JavaScript引擎通常不会在内部使用语言值。例如，如果JavaScript引擎是用C++编写的，它通常会使用C++true和false（而不是JavaScript true和false的内部表示）。

除了语言类型之外，规范还使用规范类型，这些类型只出现在规范中，而不出现在JavaScript语言中。JavaScript引擎不需要（但可以自由）实现它们。在这篇博文中，我们将了解规范类型Record（及其子类型Completion Record）。

除了语言类型之外，规范还使用了规范类型，这些类型只出现在规范中，而不出现在 JavaScript 语言中。 JavaScript 引擎不需要（但可以自由）实现它们。 在这篇博文中，我们将了解规范类型 Record（及其子类型 Completion Record）。

## 抽象操作

抽象操作是ECMAScript规范中定义的函数；它们的定义是为了简明地编写规范。JavaScript引擎不必在引擎内部将它们作为单独的函数来实现。不能从JavaScript直接调用它们。

## 内部插槽和内部方法

内部插槽和内部方法使用包含在[[]]中的名称。

内部槽是 JavaScript 对象或规范类型的数据成员。 它们用于存储对象的状态。 内部方法是 JavaScript 对象的成员函数。

例如，每个 JavaScript 对象都有一个内部插槽 [[Prototype]] 和一个内部方法 [[GetOwnProperty]]。

JavaScript 无法访问内部插槽和方法。 例如，您不能访问 o.[[Prototype]] 或调用 o.[[GetOwnProperty]]()。 JavaScript 引擎可以为自己的内部使用实现它们，但不是必须的。

有时内部方法委托给类似命名的抽象操作，例如在普通对象的 [[GetOwnProperty]] 的情况下：

```
[[GetOwnProperty]](P)

When the [[GetOwnProperty]] internal method of O is called with property key P, the following steps are taken:

Return ! OrdinaryGetOwnProperty(O, P).
```

（我们将在下一章中了解感叹号的含义。）

OrdinaryGetOwnProperty不是内部方法，因为它不与任何对象关联；相反，它操作的对象作为参数传递。

OrdinaryGetOwnProperty被称为“普通”，因为它对普通对象进行操作。ECMAScript对象可以是普通对象，也可以是异质对象。普通对象必须具有一组称为基本内部方法的方法的默认行为。如果一个对象偏离了默认行为，那么它就是异质的。

最著名的异质对象是Array，因为它的长度属性以非默认方式运行：设置长度属性可以从Array中删除元素。

基本的内部方法是这里列出的方法。

## 完成记录

问号和感叹号呢？要了解它们，我们需要查看完成记录！

完成记录是一种规范类型（仅为规范目的而定义）。JavaScript引擎不必具有相应的内部数据类型。

完成记录是一种“记录”——一种数据类型，具有一组固定的命名字段。完成记录有三个字段：

|Name|Description|
|--|--|
|[[Type]]|下列: normal, break, continue, return, or throw.除了normal都是突然完成|
|[[Value]]|完成时产生的值，例如，函数的返回值或异常（如果抛出异常）。|
|[[Target]]|用于定向控制传输（与本文章无关）。|

每个抽象操作都隐式返回一个完成记录。即使它看起来像一个抽象操作会返回一个简单的类型，比如Boolean，它也会隐式地包装成一个具有普通类型的Completion Record（请参阅隐式完成值）。

>注1：规范在这方面不完全一致；有一些助手函数返回空值，其返回值按原样使用，而无需从完成记录中提取值。这通常从上下文中是清楚的。

>注2：规范编辑正在研究使完成记录处理更加明确。

如果算法抛出异常，则意味着返回具有[[Type]]值为throw的Completion Record，其[[Value]]是异常对象。我们将暂时忽略break、continue和return类型。

ReturnIfAbrupt（argument）表示采取以下步骤：

```
If argument is abrupt, return argument
Set argument to argument.[[Value]].
```
也就是说，我们检查一个 Completion Record； 如果是突然完成，我们会立即返回。 否则，我们从完成记录中提取值。

ReturnIfAbrupt 可能看起来像一个函数调用，但它不是。 它会导致发生 ReturnIfAbrupt() 的函数返回，而不是 ReturnIfAbrupt 函数本身。 它的行为更像是类 C 语言中的宏。

ReturnIfAbrupt 可以这样使用：
```
1. Let obj be Foo(). (obj is a Completion Record.)
2. ReturnIfAbrupt(obj).
3. Bar(obj). (If we’re still here, obj is the value extracted from the Completion Record.)
```
现在问号开始起作用了：？ Foo() 等同于 ReturnIfAbrupt(Foo())。 使用速记很实用：我们不需要每次都显式地编写错误处理代码。

同样，设 val 为！ Foo() 等同于：

```
Let val be Foo().
Assert: val is not an abrupt completion.
Set val to val.[[Value]].
```
使用这些知识，我们可以重写Object.prototype。hasOwnProperty如下：

```
Object.prototype.hasOwnProperty(V)

1. Let P be ToPropertyKey(V).
2. If P is an abrupt completion, return P
3. Set P to P.[[Value]]
4. Let O be ToObject(this value).
5. If O is an abrupt completion, return O
6. Set O to O.[[Value]]
7. Let temp be HasOwnProperty(O, P).
8. If temp is an abrupt completion, return temp
9. Let temp be temp.[[Value]]
10. Return NormalCompletion(temp)
```
…我们可以这样重写HasOwnProperty：

```
HasOwnProperty(O, P)

Assert: Type(O) is Object.
Assert: IsPropertyKey(P) is true.
Let desc be O.[[GetOwnProperty]](P).
If desc is an abrupt completion, return desc
Set desc to desc.[[Value]]
If desc is undefined, return NormalCompletion(false).
Return NormalCompletion(true).
```

我们还可以重写不带感叹号的[[GetOwnProperty]]内部方法：

```
O.[[GetOwnProperty]]

Let temp be OrdinaryGetOwnProperty(O, P).
Assert: temp is not an abrupt completion.
Let temp be temp.[[Value]].
Return NormalCompletion(temp).
```

在这里，我们假设temp是一个全新的临时变量，不会与任何其他变量发生冲突。

我们还使用了这样的知识，即当return语句返回除Completion Record之外的其他内容时，它会隐式地包装在NormalCompletion中。

Return ? Foo()

规范使用了符号Return？Foo（）-为什么要打问号？

Return ? Foo()扩展为：

```
Let temp be Foo().
If temp is an abrupt completion, return temp.
Set temp to temp.[[Value]].
Return NormalCompletion(temp).
```

与 Return Foo(); 对于突然完成和正常完成，它的行为方式相同。

Return ？ Foo() 仅用于编辑原因，以更明确地说明 Foo 返回完成记录。

## Asserts

规范中的Asserts断言算法的不变条件。 添加它们是为了清楚起见，但不要对实现添加任何要求——实现不需要检查它们。

## Moving on

抽象操作委托给其他抽象操作（见下图），但根据这篇博客文章，我们应该能够弄清楚它们做什么。我们将遇到属性描述符，这只是另一种规范类型。

## 总结

我们阅读了一个简单的方法——Object.prototype。hasOwnProperty-以及它调用的抽象操作。我们熟悉了游击手？和与错误处理相关。我们遇到了语言类型、规范类型、内部槽和内部方法。