了解规范的一个有趣的方法是从我们知道的JavaScript特性开始，并了解它是如何指定的。

我们知道，属性是在原型链中查找的：如果一个对象没有我们试图读取的属性，我们就沿着原型链走，直到找到它（或者找到一个不再具有原型的对象）。

例如：

```
const o1 = { foo: 99 };
const o2 = {};
Object.setPrototypeOf(o2, o1);
o2.foo;
```

## 原型在哪里定义？

让我们试着找出这种行为的定义。一个好的开始是对象内部方法列表。

有[[GetOwnProperty]]和[[Get]]-我们对不限于自己属性的版本感兴趣，因此我们将使用[[Get]]。

不幸的是，属性描述符规范类型还有一个名为[[Get]]的字段，因此在浏览[[Get]]规范时，我们需要仔细区分这两种独立的用法。

[[Get]]是一种重要的内部方法。普通对象实现基本内部方法的默认行为。异质对象可以定义自己的内部方法[[Get]]，这与默认行为不同。在这篇文章中，我们关注普通对象。

[[Get]]委托给OrdinaryGet的默认实现：

```
[[Get]] ( P, Receiver )

When the [[Get]] internal method of O is called with property key P and ECMAScript language value Receiver, the following steps are taken:

Return ? OrdinaryGet(O, P, Receiver).
```

我们将很快看到Receiver是在调用访问器属性的getter函数时用作this value的值。

OrdinaryGet的定义如下：

```
OrdinaryGet ( O, P, Receiver )

When the abstract operation OrdinaryGet is called with Object O, property key P, and ECMAScript language value Receiver, the following steps are taken:

1. Assert: IsPropertyKey(P) is true.
2. Let desc be ? O.[[GetOwnProperty]](P).
3. If desc is undefined, then
  - Let parent be ? O.[[GetPrototypeOf]]().
  - If parent is null, return undefined.
  - Return ? parent.[[Get]](P, Receiver).
4. If IsDataDescriptor(desc) is true, return desc.[[Value]].
5. Assert: IsAccessorDescriptor(desc) is true.
6. Let getter be desc.[[Get]].
7. If getter is undefined, return undefined.
8 Return ? Call(getter, Receiver).
```

原型链遍历在第 3 步中：如果我们没有找到该属性作为自己的属性，我们将再次调用原型的 [[Get]] 方法，该方法委托给 OrdinaryGet。 如果我们仍然没有找到该属性，我们将调用其原型的 [[Get]] 方法，该方法再次委托给 OrdinaryGet，依此类推，直到我们找到该属性或到达一个没有原型的对象。

让我们看看当我们访问 o2.foo 时这个算法是如何工作的。 首先，我们调用 OrdinaryGet，O 是 o2，P 是“foo”。 O.[[GetOwnProperty]]("foo") 返回未定义，因为 o2 没有名为“foo”的自己的属性，所以我们在步骤 3 中采用 if 分支。在步骤 3.a 中，我们将 parent 设置为 o2 的原型是 o1。 parent 不为空，所以我们不在步骤 3.b 中返回。 在步骤 3.c 中，我们使用属性键“foo”调用父级的 [[Get]] 方法，并返回它返回的任何内容。

父对象 (o1) 是一个普通对象，因此它的 [[Get]] 方法再次调用 OrdinaryGet，这次 O 是 o1，P 是“foo”。 o1 有一个名为“foo”的自己的属性，因此在步骤 2 中，O.[[GetOwnProperty]](“foo”) 返回关联的属性描述符，我们将其存储在 desc 中。

属性描述符是一种规范类型。 数据属性描述符将属性的值直接存储在 [[Value]] 字段中。 访问器属性描述符将访问器函数存储在字段 [[Get]] 和/或 [[Set]] 中。 在这种情况下，与“foo”关联的属性描述符是一个数据属性描述符。

第2步我们存入desc的data Property Descriptor不是undefined，所以第3步不走if分支，接下来执行第4步，Property Descriptor是一个data Property Descriptor，所以我们返回它的[[Value ]] 字段，99，在步骤 4 中，我们就完成了。

## 什么是接收器，它来自哪里

Receiver 参数仅在步骤 8 中的访问器属性的情况下使用。它在调用访问器属性的 getter 函数时作为 this 值传递。

OrdinaryGet 在整个递归过程中传递原始 Receiver，没有改变（步骤 3.c）。 让我们找出 Receiver 最初来自哪里！

搜索调用 [[Get]] 的地方，我们找到了一个抽象操作 GetValue，它对 References 进行操作。 引用是一种规范类型，由基值、引用名称和严格引用标志组成。 在 o2.foo 的情况下，基值是对象 o2，引用名称是字符串“foo”，严格引用标志是 false，因为示例代码很草率。

## 为什么引用不是记录

引用不是记录，尽管听起来可能是。它包含三个组件，同样可以表示为三个命名字段。由于历史原因，引用不是记录。

## 返回GetValue

让我们看看GetValue是如何定义的：

```
1. ReturnIfAbrupt(V).
2. If Type(V) is not Reference, return V.
3. Let base be GetBase(V).
4. If IsUnresolvableReference(V) is true, throw a ReferenceError exception.
5. If IsPropertyReference(V) is true, then
  a. If HasPrimitiveBase(V) is true, then
    1. Assert: In this case, base will never be undefined or null.
    2. Set base to ! ToObject(base).
  b. Return ? base.[[Get]](GetReferencedName(V), GetThisValue(V)).
6. Else,
7. Assert: base is an Environment Record.
8. Return ? base.GetBindingValue(GetReferencedName(V), IsStrictReference(V))
```

我们示例中的Reference是o2.foo，它是一个属性引用。所以我们采用分支5。我们不采用5.a中的分支，因为base（o2）不是原始值（Number、String、Symbol、BigInt、Boolean、Undefined或Null）。

然后我们在步骤5.b中调用[[Get]]。我们传递的接收器是GetThisValue（V）。在这种情况下，它只是引用的基值：

```
GetThisValue( V )

Assert: IsPropertyReference(V) is true.
If IsSuperReference(V) is true, then
    Return the value of the thisValue component of the reference V.
Return GetBase(V).
```
对于o2.foo，我们不执行步骤2中的分支，因为它不是超级引用（例如Super.foo），但我们执行步骤3并返回引用的基值，即o2。

将所有内容拼凑在一起，我们发现我们将Receiver设置为原始Reference的基础，然后在原型链走期间保持其不变。最后，如果我们找到的属性是一个访问器属性，我们在调用它时使用Receiver作为this值。

特别是，getter中的this值指的是我们试图从中获取属性的原始对象，而不是我们在原型遍历过程中找到属性的对象。

让我们试试看！

```
const o1 = { x: 10, get foo() { return this.x; } };
const o2 = { x: 50 };
Object.setPrototypeOf(o2, o1);
o2.foo;
// → 50
```
在本例中，我们有一个名为foo的访问器属性，并为其定义了一个getter。getter返回这个.x。

然后我们访问o2.foo-getter返回什么？

我们发现，当我们调用getter时，这个值是我们最初试图从中获取属性的对象，而不是找到它的对象。在这种情况下，这个值是o2，而不是o1。我们可以通过检查getter是否返回o2.x或o1.x来验证这一点，实际上，它返回o2.x。

它起作用了！我们能够根据我们在规范中看到的内容来预测这个代码片段的行为。

## 访问属性-为什么调用[[Get]]

规范在哪里说当访问像o2.foo这样的属性时会调用Object内部方法[[Get]]？当然，这必须在某个地方定义。不要相信我的话！

我们发现Object内部方法[[Get]]是从对References进行操作的抽象操作GetValue调用的。但是GetValue是从哪里调用的？

## MemberExpression 的运行时语义

规范的语法规则定义了语言的句法。 运行时语义定义句法构造的“mean”（如何在运行时评估它们）。

如果你不熟悉上下文无关文法，现在看看是个好主意！

我们将在后面的一集中深入研究语法规则，现在让我们保持简单！ 特别是，我们可以忽略本集制作中的下标（Yield、Await 等）。

以下产生式描述了 MemberExpression 的样子：

```
MemberExpression :
  PrimaryExpression
  MemberExpression [ Expression ]
  MemberExpression . IdentifierName
  MemberExpression TemplateLiteral
  SuperProperty
  MetaProperty
  new MemberExpression Arguments
```
这里我们有7个MemberExpression产生式。MemberExpression只能是PrimaryExpression。或者，可以通过将另一个MemberExpression和Expression拼接在一起来构造MemberExpression：MemberExpression[Expression]，例如o2['fo']。或者它可以是MemberExpression。IdentifierName，例如o2.foo-这是与我们的示例相关的产生式。

产生式MemberExpression的运行时语义：MemberExpression。IdentifierName定义评估时要采取的一组步骤：

```
Runtime Semantics: Evaluation for MemberExpression : MemberExpression . IdentifierName

1. Let baseReference be the result of evaluating MemberExpression.
2. Let baseValue be ? GetValue(baseReference).
3. If the code matched by this MemberExpression is strict mode code, let strict be true; else let strict be false.
4. Return ? EvaluatePropertyAccessWithIdentifierKey(baseValue, IdentifierName, strict).
```
算法EvaluatePropertyAccessWithIdentifierKey代表抽象的操作,所以我们需要阅读它:

```
EvaluatePropertyAccessWithIdentifierKey( baseValue, identifierName, strict )

抽象操作 EvaluatePropertyAccessWithIdentifierKey 将值 baseValue、Parse Node identifierName 和布尔参数 strict 作为参数。 它执行以下步骤：

1. Assert: identifierName is an IdentifierName
2. Let bv be ? RequireObjectCoercible(baseValue).
3. Let propertyNameString be StringValue of identifierName.
4. Return a value of type Reference whose base value component is bv, whose referenced name component is propertyNameString, and whose strict reference flag is strict.
```
即：EvaluatePropertyAccessWithIdentifierKey构造一个Reference，它以提供的baseValue为基础，identifierName的字符串值作为属性名，strict作为严格模式标志。

最终这个 Reference 被传递给 GetValue。 这在规范中的几个地方定义，具体取决于参考最终的使用方式。

## MemberExpression作为参数

在我们的示例中,我们使用属性访问作为一个参数:

```
console.log(o2.foo);
```

在这种情况下，行为在 ArgumentList 产生式的运行时语义中定义，它在参数上调用 GetValue：

```
Runtime Semantics: ArgumentListEvaluation

ArgumentList : AssignmentExpression

1. Let ref be the result of evaluating AssignmentExpression.
2. Let arg be ? GetValue(ref).
3. Return a List whose sole item is arg.
```

o2.foo 看起来不像一个 AssignmentExpression 但它是一个，所以这个产生式是适用的。 要找出原因，您可以查看此额外内容，但此时并非绝对必要。

步骤 1 中的 AssignmentExpression 是 o2.foo。 ref，评估o2.foo的结果，就是上面提到的Reference。 在第 2 步中，我们对其调用 GetValue。 因此，我们知道 Object 内部方法 [[Get]] 将被调用，原型链遍历将发生。

## 总结

In this episode, we looked at how the spec defines a language feature, in this case prototype lookup, across all the different layers: the syntactic constructs that trigger the feature and the algorithms defining it.