在这节中,我们将深入的ECMAScript语言及其语法的定义。如果你不熟悉上下文无关的语法,现在是一个很好的时间来看看基础知识,因为规范使用上下文无关文法定义语言。看到这一章的上下文无关语法“制作翻译”的平易近人的介绍或维基百科页面更多的数学定义。

## ECMAScript grammars

ECMAScript规范定义了四种语法:

- 词法语法描述了如何将 Unicode 代码点转换为一系列输入元素（标记、行终止符、注释、空格）。
- 句法文法定义了句法正确的程序如何由标记组成。
- RegExp 语法描述了如何将 Unicode 代码点转换为正则表达式。
- 数字字符串语法描述了如何将字符串转换为数值。

文法使用略有不同的表示法：
- 句法文法使用 LeftHandSideSymbol : 
- 词法文法和 RegExp 文法使用 LeftHandSideSymbol ::
- 数字字符串文法使用 LeftHandSideSymbol :::。

接下来我们将更详细地研究词法语法和句法语法。

## 词汇语法

该规范将 ECMAScript 源文本定义为一系列 Unicode 代码点。 例如，变量名不限于 ASCII 字符，还可以包括其他 Unicode 字符。 该规范没有讨论实际编码（例如，UTF-8 或 UTF-16）。 它假定源代码已经根据其所在的编码转换为一系列 Unicode 代码点。

无法提前对 ECMAScript 源代码进行分词，这使得词法语法的定义稍微复杂一些。

例如，如果不查看它出现的更大上下文，我们就无法确定 / 是除法运算符还是 RegExp 的开头：

```
const x = 10 / 5;
```
这里 / 是一个 DivPunctuator。
```
const r = /foo/;
```
这里第一个 / 是 RegularExpressionLiteral 的开始。

模板引入了类似的歧义——对 }` 的解释取决于它出现的上下文：

```
const what1 = 'temp';
const what2 = 'late';
const t = `I am a ${ what1 + what2 }`;
```
这里的`I am a ${ is TemplateHead and }`是TemplateTail.
```
if (0 == 1) {
}`not very useful`;
```
这里 } 是一个 RightBracePunctuator，` 是一个替换模板的开始。

尽管 / 和 }` 的解释取决于它们的“上下文”——它们在代码句法结构中的位置——我们接下来要描述的语法仍然是上下文无关的。

词法语法使用多个目标符号来区分允许某些输入元素和不允许某些输入元素的上下文。 例如，目标符号 InputElementDiv 用于 / 是除法且 /= 是除法赋值的上下文中。 InputElementDiv 产生式列出了可以在此上下文中生成的可能令牌：

```
InputElementDiv ::
  WhiteSpace
  LineTerminator
  Comment
  CommonToken
  DivPunctuator
  RightBracePunctuator
```

在此上下文中，遇到 / 会生成 DivPunctuator 输入元素。 生成 RegularExpressionLiteral 不是这里的选项。

另一方面，InputElementRegExp 是上下文的目标符号，其中 / 是 RegExp 的开头：

```
InputElementRegExp ::
  WhiteSpace
  LineTerminator
  Comment
  CommonToken
  RightBracePunctuator
  RegularExpressionLiteral
```

正如我们从产生式中看到的那样，这可能会产生 RegularExpressionLiteral 输入元素，但不可能产生 DivPunctuator。

同样，除了 RegularExpressionLiteral 之外，还有另一个目标符号 InputElementRegExpOrTemplateTail，用于允许使用 TemplateMiddle 和 TemplateTail 的上下文。 最后，InputElementTemplateTail 是仅允许使用 TemplateMiddle 和 TemplateTail 但不允许使用 RegularExpressionLiteral 的上下文的目标符号。

在实现中，句法语法分析器（“parser”）可以调用词法语法分析器（“tokenizer”或“lexer”），将目标符号作为参数传递并请求适合该目标符号的下一个输入元素。

## 句法文法

我们研究了词法语法，它定义了我们如何从 Unicode 代码点构造标记。 句法文法建立在它之上：它定义了句法正确的程序是如何由标记组成的。

## 例如:允许遗留标识符

向语法中引入一个新的关键字可能是一个重大变化——如果现有代码已经使用该关键字作为标识符怎么办？

例如，在 await 是关键字之前，有人可能会编写以下代码：

```
function old() {
  var await;
}
```
ECMAScript 语法小心翼翼地添加了 await 关键字，以便这段代码继续工作。 在 async 函数中，await 是一个关键字，所以这是行不通的：

```
async function modern() {
  var await; // Syntax error
}
```

在非生成器中允许 yield 作为标识符和在生成器中不允许它的工作方式类似。

了解 await 如何被允许作为标识符需要了解 ECMAScript 特定的句法语法符号。 让我们开始吧！

## 产生式和速记

让我们看看 VariableStatement 的产生式是如何定义的。 乍一看，语法看起来有点吓人：

```
VariableStatement[Yield, Await] :
  var VariableDeclarationList[+In, ?Yield, ?Await] ;
```

下标（[Yield, Await]）和前缀（+In中的+ 和 ?Async 中的 +?）是什么意思？

该符号在语法符号部分进行了解释。

下标是一次表达一组产生式的速记，用于一组左侧符号。 左侧符号有两个参数，扩展为四个“真实的”左侧符号：VariableStatement、VariableStatement_Yield、VariableStatement_Await 和 VariableStatement_Yield_Await。

请注意，此处普通的 VariableStatement 表示“没有 _Await 和 _Yield 的 VariableStatement”。 它不应与 VariableStatement[Yield, Await] 混淆。

在产生式的右侧，我们看到速记 +In，意思是“使用带有 _In 的版本”，以及 ?Await，意思是“当且仅当左侧符号有 _Await 时，使用带有 _Await 的版本” （与 ?Yield 类似）。

第三个简写，~Foo，意思是“使用没有_Foo的版本”，在这个产生式中没有使用。

有了这些信息，我们可以像这样扩展产生式：

```
VariableStatement :
  var VariableDeclarationList_In ;

VariableStatement_Yield :
  var VariableDeclarationList_In_Yield ;

VariableStatement_Await :
  var VariableDeclarationList_In_Await ;

VariableStatement_Yield_Await :
  var VariableDeclarationList_In_Yield_Await ;
```
最终，我们需要找出两件事：

- 在哪里决定我们是在有 _Await 还是没有 _Await 的情况下？
- 它在哪里有所不同——Something_Await 和 Something（没有 _Await）的产生式在哪里不同？

## _Await or no _Await

让我们先解决问题 1。 很容易猜到非异步函数和异步函数的不同之处在于我们是否为函数体选择参数 _Await 。 阅读异步函数声明的产生式，我们发现：

```
AsyncFunctionBody :
  FunctionBody[~Yield, +Await]
```

请注意，AsyncFunctionBody 没有参数——它们被添加到右侧的 FunctionBody 中。

如果我们扩大这个产生式，我们得到：

```
AsyncFunctionBody :
  FunctionBody_Await
```
换句话说，异步函数具有 FunctionBody_Await，这意味着将 await 视为关键字的函数体。

另一方面，如果我们在非异步函数中，相关的产生式是：

```
FunctionDeclaration[Yield, Await, Default] :
  function BindingIdentifier[?Yield, ?Await] ( FormalParameters[~Yield, ~Await] ) { FunctionBody[~Yield, ~Await] }
```

（FunctionDeclaration 有另一种产生式，但它与我们的代码示例无关。）

为避免组合扩展，让我们忽略此特定产生式中未使用的默认参数。

产生式的展开形式为：

```
FunctionDeclaration :
  function BindingIdentifier ( FormalParameters ) { FunctionBody }

FunctionDeclaration_Yield :
  function BindingIdentifier_Yield ( FormalParameters ) { FunctionBody }

FunctionDeclaration_Await :
  function BindingIdentifier_Await ( FormalParameters ) { FunctionBody }

FunctionDeclaration_Yield_Await :
  function BindingIdentifier_Yield_Await ( FormalParameters ) { FunctionBody }
```

在这个产生式中，我们总是得到FunctionBody和FormalParameters（没有_Yield和没有_Await），因为它们在非扩展产生式中是用[~Yield，~Await]参数化的。

函数名的处理方式不同：如果左侧的符号有参数_Await和_Yield，则会得到它们。

总结一下：异步函数有一个 FunctionBody_Await，非异步函数有一个 FunctionBody（没有 _Await）。 由于我们讨论的是非生成器函数，因此我们的异步示例函数和非异步示例函数都是在没有 _Yield 的情况下进行参数化的。

可能很难记住哪个是FunctionBody，哪个是FunctionBody_Await。 FunctionBody_Await 是用于 await 是标识符的函数，还是用于 await 是关键字的函数？

你可以认为 _Await 参数的意思是“await 是一个关键字”。 这种方法也是面向未来的。 想象一下，添加了一个新关键字 blob，但仅在“blobby”函数内。 非 blobby 非异步非生成器仍将具有 FunctionBody（没有 _Await、_Yield 或 _Blob），就像它们现在拥有的一样。 Blobby 函数将具有 FunctionBody_Blob，异步 Blobby 函数将具有 FunctionBody_Await_Blob 等等。 我们仍然需要将 Blob 下标添加到产生式中，但是现有函数的 FunctionBody 的扩展形式保持不变。

## 禁止await作为标识符

接下来，我们需要了解如果我们在 FunctionBody_Await 中，await 是如何被禁止作为标识符的。

我们可以进一步跟踪产生式，以查看 _Await 参数从 FunctionBody 一直保持不变，一直到我们之前查看的 VariableStatement 产生式。

因此，在异步函数内部，我们将有一个 VariableStatement_Await，在非异步函数内部，我们将有一个 VariableStatement。

我们可以进一步跟踪制作并跟踪参数。 我们已经看到了 VariableStatement 的产生式：

```
VariableStatement[Yield, Await] :
  var VariableDeclarationList[+In, ?Yield, ?Await] ;
```
VariableDeclarationList 的所有产生式都按原样携带参数：

```
VariableDeclarationList[In, Yield, Await] :
  VariableDeclaration[?In, ?Yield, ?Await]
```
（这里我们只展示与我们的例子相关的产生式。）

```
VariableDeclaration[In, Yield, Await] :
  BindingIdentifier[?Yield, ?Await] Initializer[?In, ?Yield, ?Await] opt
```

opt 简写表示右边的符号是可选的； 实际上有两种产生式，一种带有可选符号，另一种没有。

在与我们的示例相关的简单情况下，VariableStatement 由关键字 var 组成，后跟一个没有初始化程序的 BindingIdentifier，并以分号结尾。

要禁止或允许 await 作为 BindingIdentifier，我们希望以这样的方式结束：

```
BindingIdentifier_Await :
  Identifier
  yield

BindingIdentifier :
  Identifier
  yield
  await
```
这将不允许 await 作为异步函数内部的标识符，并允许它作为非异步函数内部的标识符。

但是规范并没有这样定义它，而是我们找到了这产生式：

```
BindingIdentifier[Yield, Await] :
  Identifier
  yield
  await
```
展开，这意味着以下产生式：

```
BindingIdentifier_Await :
  Identifier
  yield
  await

BindingIdentifier :
  Identifier
  yield
  await
```
（我们省略了示例中不需要的 BindingIdentifier_Yield 和 BindingIdentifier_Yield_Await 的产生式。）

这看起来像 await 和 yield 总是被允许作为标识符。 那是怎么回事？ 整篇博文都是白写的吗？

## 静态的语义来救援

事实证明，需要静态语义来禁止 await 作为异步函数内部的标识符。

静态语义描述了静态规则——即在程序运行之前检查的规则。

在这种情况下，BindingIdentifier 的静态语义定义了以下语法制导规则：

```
BindingIdentifier[Yield, Await] : await
如果此产生式具有 [Await] 参数，则为语法错误。
```

实际上，这禁止 BindingIdentifier_Await ：await 产生式。

规范解释说，产生这种结果但通过静态语义将其定义为语法错误的原因是因为干扰了自动分号插入 (ASI)。

请记住，当我们无法根据语法产生式解析一行代码时，ASI 就会启动。 ASI 尝试添加分号以满足语句和声明必须以分号结尾的要求。 （我们将在下一集中更详细地描述 ASI。）

考虑以下代码（规范中的示例）：

```
async function too_few_semicolons() {
  let
  await 0;
}
```
如果语法不允许将 await 作为标识符，ASI 将启动并将代码转换为以下语法正确的代码，该代码也使用 let 作为标识符：

```
async function too_few_semicolons() {
  let;
  await 0;
}
```
这种对 ASI 的干扰被认为太混乱了，因此使用静态语义来禁止将 await 作为标识符。

## 不允许stringvalue的标识符

还有另一个相关的规则:

```
BindingIdentifier : Identifier
如果此产生式具有 [Await] 参数且标识符的 StringValue 为“await”，则为语法错误。
```
起初这可能令人困惑。 标识符定义如下：

await 是一个 ReservedWord，那么标识符怎么可能为await呢？

事实证明，Identifier 不能是 await，但它可以是 StringValue 为“await”的其他东西——字符序列 await 的不同表示。

标识符名称的静态语义定义了标识符名称的 StringValue 是如何计算的。 例如，a 的 Unicode 转义序列是 \u0061，因此 \u0061wait 的字符串值是“await”。 \u0061wait 不会被词法语法识别为关键字，而是一个标识符。 禁止在异步函数中将其用作变量名的静态语义。


