## Meanwhile in other parts of the Web

来自 Mozilla 的 Jason Orendorff 发表了一篇对 JS 语法怪癖的深入分析。 尽管实现细节不同，但每个 JS 引擎都面临着这些怪癖的相同问题。

## 覆盖语法

在这一集中，我们将更深入地研究覆盖语法。 它们是一种为起初看起来模棱两可的句法结构指定语法的方法。

同样，为简洁起见，我们将跳过 [In, Yield, Await] 的下标，因为它们对于这篇博文并不重要。 有关它们的含义和用法的解释，请参见第 3 部分。

## 有限前瞻（Finite lookaheads）

通常，解析器根据有限的前瞻性（固定数量的后续标记）来决定使用哪个产生式。

在某些情况下，下一个标记明确地确定要使用的产生式。 例如：

```
UpdateExpression :
  LeftHandSideExpression
  LeftHandSideExpression ++
  LeftHandSideExpression --
  ++ UnaryExpression
  -- UnaryExpression
```

如果我们正在解析 UpdateExpression 并且下一个标记是 ++ 或 --，我们知道要立即使用的产生式。 如果下一个标记两者都不是，那还不算太糟糕：我们可以从我们所在的位置开始解析 LeftHandSideExpression，并在解析后找出要做什么。

如果 LeftHandSideExpression 后面的标记是 ++，则要使用的产生式是 UpdateExpression : LeftHandSideExpression ++。 -- 的情况类似。 如果 LeftHandSideExpression 后面的标记既不是 ++ 也不是 --，我们使用产生式 UpdateExpression：LeftHandSideExpression。

## 箭头函数参数列表还是带括号的表达式？

区分箭头函数参数列表和带括号的表达式更加复杂。

例如：

```
let x = (a,
```

这是像这样的箭头函数的开始吗？

```
let x = (a, b) => { return a + b };
```

或者它可能是一个带括号的表达式，就像这样？

```
let x = (a, 3);
```

括号中的 whatever-it-is 可以是任意长的——我们无法根据有限数量的标记知道它是什么。

让我们想象一下，我们有以下简单的产生式：

```
AssignmentExpression :
  ...
  ArrowFunction
  ParenthesizedExpression

ArrowFunction :
  ArrowParameterList => ConciseBody
```

现在我们不能选择使用有限前瞻的产生式。 如果我们必须解析一个 AssignmentExpression 而下一个标记是 (，我们将如何决定接下来解析什么？我们可以解析 ArrowParameterList 或 ParenthesizedExpression，但我们的猜测可能会出错。

## 非常宽容的新符号:CPEAAPL

该规范通过引入符号 CoverParenthesizedExpressionAndArrowParameterList（简称 CPEAAPL）解决了这个问题。 CPEAAPL 是一个符号，在幕后实际上是一个 ParenthesizedExpression 或一个 ArrowParameterList，但我们还不知道是哪一个。

CPEAAPL 的产生式非常宽松，允许在 ParenthesizedExpressions 和 ArrowParameterLists 中出现的所有结构：

```
CPEAAPL :
  ( Expression )
  ( Expression , )
  ( )
  ( ... BindingIdentifier )
  ( ... BindingPattern )
  ( Expression , ... BindingIdentifier )
  ( Expression , ... BindingPattern )
```

例如，以下表达式是有效的 CPEAAPL：

```
// Valid ParenthesizedExpression and ArrowParameterList:
(a, b)
(a, b = 1)

// Valid ParenthesizedExpression:
(1, 2, 3)
(function foo() { })

// Valid ArrowParameterList:
()
(a, b,)
(a, ...b)
(a = 1, ...b)

// Not valid either, but still a CPEAAPL:
(1, ...b)
(1, )
```

尾随逗号和 ... 只能出现在 ArrowParameterList 中。 一些结构，如 b = 1 可以出现在两者中，但它们具有不同的含义：在 ParenthesizedExpression 内部它是一个赋值，在 ArrowParameterList 内部它是一个具有默认值的参数。 不是有效参数名称（或参数解构模式）的数字和其他 PrimaryExpressions 只能出现在 ParenthesizedExpression 中。 但它们都可能发生在 CPEAAPL 中。

## 在产生式中使用 CPEAAPL

现在，我们可以在AssignmentExpression产生式中使用非常许可的CPEAAPL。（注意：ConditionalExpression通过一个长的产生式链（此处未显示）导致PrimaryExpression。）

```
AssignmentExpression :
  ConditionalExpression
  ArrowFunction
  ...

ArrowFunction :
  ArrowParameters => ConciseBody

ArrowParameters :
  BindingIdentifier
  CPEAAPL

PrimaryExpression :
  ...
  CPEAAPL
```

假设我们再次遇到这样的情况，我们需要解析AssignmentExpression，下一个标记是（。现在我们可以解析一个CPEAAPL，然后确定要使用什么产生式。不管我们是解析ArrowFunction还是ConditionalExpression，下个要解析的符号无论如何都是CPEAAPL！

解析了CPEAAPL之后，我们可以决定原始AssignmentExpression（包含CPEAAPL的表达式）使用哪一个产生式。该决定是基于CPEAAPL之后的token做出的。

如果token是=>，我们使用production：

```
AssignmentExpression :
  ArrowFunction
```

如果token是其他东西，我们使用产生式：

```
AssignmentExpression :
  ConditionalExpression
```

例如

```
let x = (a, b) => { return a + b; };
//      ^^^^^^
//     CPEAAPL
//             ^^
//             The token following the CPEAAPL

let x = (a, 3);
//      ^^^^^^
//     CPEAAPL
//            ^
//            The token following the CPEAAPL
```

那时我们可以保持 CPEAAPL 不变并继续解析程序的其余部分。 例如，如果 CPEAAPL 在 ArrowFunction 内部，我们还不需要查看它是否是有效的箭头函数参数列表 - 这可以稍后完成。 （现实世界的解析器可能会选择立即进行有效性检查，但从规范的角度来看，我们不需要这样做。）

## 限制 CPEAAPL

正如我们之前看到的，CPEAAPL的语法生成是非常宽松的，并且允许永远无效的构造（例如（1，…a））。根据语法解析完程序后，我们需要禁止相应的非法构造。

规范通过添加以下限制来做到这一点：

```
Static Semantics: Early Errors

PrimaryExpression : CPEAAPL

It is a Syntax Error if CPEAAPL is not covering a ParenthesizedExpression.
```

```
补充语法

处理生产实例时

PrimaryExpression : CPEAAPL

使用以下语法对 CPEAAPL 的解释进行了细化：

ParenthesizedExpression : ( Expression )
```

这意味着：如果 CPEAAPL 出现在语法树中 PrimaryExpression 的位置，它实际上是一个 ParenthesizedExpression 并且这是它唯一有效的产生式。

表达式永远不能为空，因此 ( ) 不是有效的 ParenthesizedExpression。 逗号分隔的列表，如 (1, 2, 3) 是由逗号运算符创建的：

```
Expression :
  AssignmentExpression
  Expression , AssignmentExpression
```

同样，如果 CPEAAPL 出现在 ArrowParameters 的位置，则适用以下限制：

```
Static Semantics: Early Errors

ArrowParameters : CPEAAPL

It is a Syntax Error if CPEAAPL is not covering an ArrowFormalParameters.
```
```
Supplemental Syntax

When the production

ArrowParameters : CPEAAPL

公认以下语法用于细化 CPEAAPL 的解释：

ArrowFormalParameters :
( UniqueFormalParameters )
```

## 其他覆盖语法

除了 CPEAAPL 之外，该规范还为其他看起来不明确的结构使用了覆盖语法。

ObjectLiteral 用作 ObjectAssignmentPattern 的覆盖语法，它出现在箭头函数参数列表中。 这意味着 ObjectLiteral 允许在实际对象文字中不会出现的构造。

```
ObjectLiteral :
  ...
  { PropertyDefinitionList }

PropertyDefinition :
  ...
  CoverInitializedName

CoverInitializedName :
  IdentifierReference Initializer

Initializer :
  = AssignmentExpression
```

例如：

```
let o = { a = 1 }; // syntax error

// Arrow function with a destructuring parameter with a default
// value:
let f = ({ a = 1 }) => { return a; };
f({}); // returns 1
f({a : 6}); // returns 6
```

异步箭头函数在有限前瞻中也看起来模棱两可：

```
let x = async(a,
```

这是对异步函数的调用还是异步箭头函数的调用？

为此，文法定义了一个覆盖文法符号 CoverCallExpressionAndAsyncArrowHead，其工作方式与 CPEAAPL 类似。

总结:在这一集中，我们研究了规范如何定义覆盖语法，并在我们无法基于有限前瞻识别当前语法结构的情况下使用它们。

特别是，我们研究了将箭头函数参数列表与括号表达式区分开来，以及规范如何使用覆盖语法首先允许地解析看起来不明确的构造，然后再用静态语义规则限制它们。